insert into ym_spider(title,content) values('省委第七巡视组巡视巢湖学院党委工作动员会召开','根据省委关于巡视工作的统一部署，5月7日，省委第七巡视组巡视巢湖学院党委工作动员会召开。会前，省委第七巡视组组长章石生主持召开与巢湖学院党委书记朱灿平的见面沟通会，传达了省委书记李锦斌在省委“五人小组”会议上听取巡视有关工作汇报时的讲话精神，通报了有关工作安排。会上，章石生作了动员讲话，对做好巡视工作提出要求。朱灿平主持会议并作表态发言。省委第七巡视组副组长刘云及有关同志，省委巡视办有关同志，巢湖学院党委领导班子成员出席会议；巢湖学院其他省管干部，2016年以来退下来的领导班子成员，内设机构、分支机构、直属单位主要负责人，纪检监察机构、组织人事部门班子成员列席会议。章石生强调，高校作为培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要阵地，肩负着人才培养、科学研究、社会服务等重要职责。对高校开展巡视，体现了省委对教育事业的高度重视，是推动高校党委坚持党的全面领导、做到“两个维护”的必然要求，是推动高校党委落实根本任务、践行初心使命的重要举措，是推动高校党委全面从严治党、正风肃纪反腐的有力抓手。巢湖学院党委要提高政治站位，充分认识对高校开展巡视的重要意义，把接受巡视监督作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的过程，强化政治担当，压实政治责任，同题共答、同向发力，积极支持配合省委巡视组工作，共同完成好省委交给的巡视任务。章石生指出，巡视是政治监督，是对高校党委履行政治责任和职责使命情况的全面政治体检。省委巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚守政治巡视定位，全面贯彻巡视工作方针，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，强化政治监督。对照习近平总书记重要讲话和指示批示精神，对照党章党规党纪，对照立德树人的根本任务，深入查找政治偏差，重点监督检查落实党的理论路线方针政策和党中央及省委重大决策部署情况，落实全面从严治党战略部署情况，落实新时代党的组织路线情况，落实巡视、审计、主题教育整改情况。朱灿平表示，巡视是一次全面政治体检，学校各级党组织和党员领导干部要把思想和行动统一起来，提高政治站位，坚决贯彻落实巡视工作部署和要求。要严守组织纪律，主动接受监督，积极支持配合，全力做好保障工作。要强化责任担当，坚持即知即改、立行立改，以此次巡视为契机，认真查缺补漏，抓好整改落实，全面推进学校改革发展。省委第七巡视组将在巢湖学院工作2个月左右。巡视期间设专门值班电话：0551—82356001；手机：18005519807（只接收短信）；邮政信箱：合肥市A052邮政信箱；电子邮箱：ahswdqxsz@sina.com。同时，在建行安徽省分行培训中心大门西侧（合肥市巢湖市半汤街道银泉路3号）、巢湖学院图书馆北门西侧、巢湖学院求实楼南门东侧、巢湖学院第一学生食堂南门东侧设置意见箱，在建行安徽省分行培训中心一楼1001房间设信访接待窗口。巡视组受理信访接待和电话时间为工作日的上班时间。巡视组受理信访时间截止到2020年7月5日。根据巡视工作条例规定，省委巡视组主要受理反映巢湖学院党委领导班子及其成员特别是主要负责人，以及其他省管干部和下一级党组织领导班子党政主要负责人等问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由巢湖学院和有关部门认真处理。')

insert into ym_spider(title,content) values('致全校师生员工的倡议书','全校师生员工：当前，全国多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，党中央、国务院对此高度重视，习近平总书记作出重要指示，李克强总理作出批示，全国防控工作正按照统一部署有序展开。学校始终坚持把师生员工身体健康放在首位，立即成立“新冠”疫情防控工作领导组，作出全面安排部署。鉴于目前疫情防控形势依然严峻，为提高大家自我防护意识，保障大家身体健康，学校向全校师生员工发出以下倡议：一、积极采取防护措施。通过官方渠道了解学习相关防护知识、防控要点、注意事项、救治措施。少出门，少聚集，避免在人员密集区或封闭、空气不流通的公众场所逗留，必须外出时应佩戴口罩。二、保持良好生活习惯。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈手肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。不随地吐痰，不乱扔乱倒。外出后，请及时洗手、洗鼻。做好居住环境卫生，勤开窗通风，呼吸新鲜空气。已在疫区的师生员工尤其要加强自我保护，听从疫区当地政府的建议和统一管理，降低病毒传播的可能。三、注意饮食卫生安全。清淡饮食，多喝水，多吃新鲜蔬菜水果，不食用、不接触野生动物和活禽。节假日期间，合理作息，不熬夜，避免过度疲劳。加强体育锻炼，改善心肺功能，提高个人体质和免疫力。四、及时做好科学防治。如出现发热、乏力、干咳等疑似症状，特别是持续发热不退的，请及时到定点医院发热门诊就医。如果被疾控部门告知是一名密切接触者、疑似病例或者确诊病例，请不要恐慌，积极配合相关部门排查、隔离和诊治。请密切关注自身身体状况，杜绝带病出行、聚会。五、合理统筹安排假期。请大家尽量在家度过寒假，不要提前返校。新学期开学返校后，要主动配合学校做好各项排查工作，及时、准确上报异常情况。六、如实及时报告情况。请大家保持通畅联系，如发现疑似症状，在及时就医的同时，应如实及时向学校报告个人情况，自觉服从学校关于疫情防控工作的有关安排。老师们、同学们，一场关系到每一个人生命健康的疫情防控战已经打响。面对这场突如其来的疫情，希望大家理性对待，从我做起，从现在做起，从每一个卫生习惯做起。让我们一起努力，增强责任意识和防护意识，齐心协力，群防群控，共同打赢这一场防疫阻击攻坚战。值此新春佳节之际，祝愿全校师生员工身体健康、阖家幸福！  巢湖学院“新冠”疫情防控工作领导组2020年1月26日        ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院为巢湖市人民法院人民陪审员开展培训','为提高人民陪审员依法参与审判的意识、能力和责任感，同时也为了更好的落实巢湖学院与巢湖市人民法院的战略合作协议，2020年5月12日上午，巢湖市人民法院对2020年新入职的55名人民陪审员进行系列培训。巢湖学院经济与法学学院江海副教授应邀为人民陪审员做《人民陪审员法解读暨人民陪审员庭审注意事项》专题培训报告。江海以“人民陪审员是什么”、“为什么建立人民陪审员制度”、“人民陪审员做什么”、“人民陪审员怎么做”为主线，结合《人民陪审员法》及相关司法解释，重点解读了“人民陪审员的任职条件和选任程序”、“人民陪审员的参审权力权利和义务”、“参审案件范围和参审机制”、“退出机制和惩处机制”等法律法规。讲座逐层启发人民陪审员领会《人民陪审员法》的主要内容，帮助其领悟人民陪审员制度在司法民主、法治国家和法治社会建设中的意义，从而有效增强其参与审判的责任感和正义感。最后，江海从《人民陪审员法》的主要内容及人民陪审员制度中，引导出人民陪审员参与审判的注意事项。他建议人民陪审员“依法履行参审权力、职责，秉公司法，保守审判秘密”、“注重司法礼仪，维护司法形象”、“处理好法院出庭与单位出勤之间的关系”、“主动学法用法，提高陪审业务能力”。《人民陪审员法解读暨人民陪审员庭审注意事项》是新任命的人民陪审员任职前系列培训的重要内容之一。江海的精彩而富有高度启发性的讲座为人民陪审员依法履职打下了坚实的基础，也是进一步将校地合作推向深入。（文、摄/王滢 审/徐志仓）')

insert into ym_spider(title,content) values('省委教育工委副书记王佩刚来巢湖学院考察调研智慧思政建设及校园周边环境整治工作','5月13日上午，省委教育工委副书记王佩刚一行来我校调研指导智慧思政建设及校园周边环境整治工作。省教育厅思政处处长林兴德、副处长林禄明，省高校网络思想政治工作中心常务副主任余照务、副主任潘金刚，安徽大学网络信息中心副主任段运生等陪同考察。王佩刚一行在校领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、黄志圣，安巢经开区党工委委员、管委会副主任李先强，巢湖学院党委委员、宣传部长余洁平，办公室、学工部及保卫处等部门相关负责人陪同下，实地查看校园周边环境。随后，王佩刚一行现场考察易班发展中心，听取学工部副部长华紫武关于学校智慧思政建设工作及网络思政重点课题进展情况的汇报。王佩刚对学校智慧思政建设工作给予肯定。他强调，学校要以智慧校园建设为契机，以智慧思政建设为着力点，积极推动思想政治工作传统优势同信息技术融合，不断探索高校网络思想政治工作长效机制。 考察结束后，王佩刚在学校第一会议室主持召开专题汇报会。会上，朱灿平代表学校对王佩刚一行表示热烈欢迎，对省委教育工委省教育厅长期以来给予学校的关心支持表示衷心感谢。祝家贵就学校目前建设资金短缺和高层次人才队伍稳定等突出问题作了汇报，并希望委厅进一步加大对学校的支持力度，加强工作指导，规范人才流动，帮助学校解决在发展过程中遇到的实际困难。阮爱民从平台、内容、队伍等方面汇报了学校智慧思政建设工作整体思路。黄志圣就学校基本建设、后勤保障、安全保卫等工作作了简要汇报。李先强介绍巢湖学院校园周边征地拆迁、环境整治、硬件配套、交通安全、扫黑除恶及体育场馆建设等工作。王佩刚对近年来学校发生翻天覆地的变化表示赞赏，对学校在智慧思政思政建设、人才培养、综合治理等方面取得的成绩给予充分肯定。他指出，学校要立足安巢经开区，拓宽校地合作模式，加强组织管理，注重优势互补，实现融合共赢；要加强高校综合治理工作，完善管理机制，强化安全责任，巩固治理成果，维护高校稳定与和谐。他强调，学校要以省网络思政重点项目建设为契机，建设良好网络育人生态，建立大数据网络思政平台；要立足实际，准确定位，以解决学生需求为落脚点，为学生成长成才提供更多支持，形成可复制可借鉴可推广的建设经验。朱灿平表示，新形势下，学校将继续坚持“融入地方发展、为地方服务”的发展理念，逐步完善校地合作工作机制和工作体系，积极为地方经济建设服务。下一步，学校将继续坚持把立德树人作为中心环节，以重点项目建设为抓手，紧扣“三全育人”工作理念，创新方式方法，学习新思想、贯彻新理念、执行新要求，弘扬改革创新精神，建立健全思想政治工作齐抓共管的格局，开创全员全程全方位育人工作新局面。（文/裴敏俊 图/王震宇 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长徐柳凡主持召开2019年度艺术教育发展报告研讨会','为全面反映2019年度巢湖学院艺术教育发展状况，落实安徽省教育厅关于艺术教育任务，5月12日上午10点30分，在艺术学院会议室，校党委委员、副校长徐柳凡主持召开2019年度巢湖学院艺术教育发展报告撰写及修改研讨会。参加会议的有教务处长丁俊苗、发展规划处长徐礼节、文教学院院长方习文、艺术学院院长杨松水、艺术学院副院长褚春元以及校团委、图书馆、财务处等相关部门人员参加研讨。会议伊始，褚春元回顾了往年艺术教育年度报告的撰写经历，对学校2019年度艺术教育发展报告初稿撰写做了相关说明。随后，杨松水、丁俊苗、徐礼节、方习文等围绕已撰写的报告初稿就内容、框架、数据核对三个方面提出了诸多良好建议，针对存在的困难问题提出了解决办法。徐柳凡在听取了汇报之后，对照报告初稿中的艺术课程建设、艺术教师配备、艺术教育管理、艺术教育经费投入、艺术教育设施设备建设、课外艺术活动、校园艺术文化环境以及实行学校艺术教育工作自评公示制度等8个方面，结合学校2019年度关于艺术教育发展所做的相关工作做了总结。他传达了国家和省厅关于加强高校艺术教育工作等文件精神，肯定了学校相关部门对艺术教育发展所做的各项工作，并对学校2019年度艺术教育发展报告的撰写进行了全面的指导。他指出艺术教育年度报告内容涉及到学校众多部门，各部门要积极配合、相互协作，要提供完整准确的相关数据和支撑材料。针对此次的研讨会以及2020年度艺术教育发展，徐柳凡给出三点指导性意见：一是各部门要不断整合资源，充分利用好各项资源；二是学校要不断营造艺术教育氛围，在原有的基础上,要有新突破；三是针对学校艺术教育发展，要加强建设规划，要有前瞻性，收效要明显。此次研讨会的召开，不仅总结了学校2019年度的艺术教育发展事业，规范了艺术教育年度报告的撰写，同时也为2020年度艺术教育发展作了规划，体现了学校高度重视艺术教育，积极贯彻落实德智体美劳“五育并举”的教育方针。（文、图/陈建 审/杨松水） ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院选派青年教师赴巢湖团市委挂职锻炼','为贯彻落实服务环巢湖区域经济社会发展行动计划,加强校地共建，5月12日上午，党委组织部副部长洪燕、团委副书记郭超一行赴巢湖市团委送机械工程学院青年教师周玉到巢湖团市委挂任副书记。巢湖团市委书记黄玉麟主持召开对接会，团市委全体工作人员、我校团委相关人员参加对接会。会上，黄玉麟首先对巢湖学院教师来团市委挂职锻炼表示热烈欢迎，对巢湖学院的支持表示衷心感谢！她强调挂职锻炼是极具创新的实践探索，也是互利双赢的价值追求，希望地校双方上下联动，进一步推进深度合作。洪燕强调巢湖学院作为地方应用型本科院校，坚持以服务地方经济社会发展为己任，对巢湖团市委给巢湖学院师生提供的锻炼平台表示感谢！洪燕对周玉老师作了简单介绍，还勉励周玉老师要虚心向新同事请教，加强业务知识的学习，尽快转变角色，在谨慎好学的基础上，发挥专业特长，利用好自身资源，多开展有特色、有创新的活动，不断丰富一线工作经验，提升自身综合能力。周玉老师表示非常感谢学校和巢湖市提供的挂职锻炼机会，表示在今后的工作过程中，虚心向前辈学习、向地方学习，积极利用高校资源，用心为青年服务、为地方服务，进一步扩大校地团学系统的合作与交流，努力充当好高校和地方桥梁纽带的作用，推进校地合作、拓宽交流领域。（文/周玉 图/汤艳 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】变化的是名字 不变的是情怀——访经济与法学院院长徐志仓','经济与法学学院（以下简称经法学院）是个年轻而又充满活力的学院，这一点似乎从它的名字的变化上可窥一斑：它成立于2004年，时名经法系，2006年学校又重组了新经法系和管理系，2011年两系合并为经济管理与法学学院，2013年变更为经济与管理学院，2018年6月从原经济与管理学院分离出国贸、法学和互联网金融并整合了数学学院金融工程专业之后组建而成经济与法学学院。日升月落，四季更迭，变化的是学院的名称，不变的是学院立德树人的初心。“十三五”以来校内的四次年度考核，他们取得了一次良好，三次优秀的好成绩！成绩的取得源自于经法学院多方面扎实工作的积累，源自于学院拥有一批恪守立德树人初衷的教师。5月12日，我们采访了经法学院院长徐志仓教授。陈小波：《巢院学子在基层》系列采访报道了我校2010年之后毕业的扎根基层的学子风采，其中有近一半公务员是经法学院学子，请介绍下经法学院的人才培养质量方面的情况？徐志仓：2018年，我院毕业生21人考入公务员系统（国考5名，省考16名）、19名国企事业单位（12名考上银行，其余7人从事工程类、外贸类等大型企业）、考研升学23人（3人出国）；2019年，毕业生中20人考取国有企业，19人考取研究生；2019年法学专业共计48人报名参加考试，其中客观题通过32人，通过率为66.7%；主观题通过16人，通过率为50%；整体通过率为33.3%，而近二年全国法律职业资格考试的平均通过率约为18%。可以说，学生扎实的专业素养为他们今后的升学和高质量就业打下了坚实的基础。此外，我们也很重视学生创新创业教育，2019年，经法学院入驻学校创业孵化基地项目4项（全校共15项）。 2013届选调生张翔           2016届选调生夏岚经法学院始终坚持立德树人根本任务，服务于学生的成长成才和差异化培养，设计了“第一课堂”“第二课堂”“党团课堂”“网络课堂”等成长模块，通过领导干部联系班级制度、学业导师制度、党团共建制度、家校联系制度等，逐步建立起网格化管理架构，全面落实“三全育人”行动。2019年，经法学院育人工作成效明显，就业工作、团总支、青协、学生会、暑期社会实践、网宣工作等在学校的考核中均获得优秀等次。陈小波：学生扎实的专业素养与学院的教育教学是分不开的，请问经法学院在教学管理方面有哪些具体做法？徐志仓：经法学院始终坚持教学中心地位，重视教学管理，成立了以院长领导、分管领导为责任人的教学质量监控组织，负责本院课程建设、教学研究、教学改革和质量监控工作。一是建立了全过程性和全员共同参与的以课堂教学质量为中心、以毕业实习、毕业论文和考核试卷为重点对象的教学质量监控体系。院领导携辅导员每日教学巡查，院领导、教研室主任及教师随机听课、教研室评课，学生评教、学生教学信息员全天候教学信息收集，期末师生评教和院教学质量考核组评教等。二是制定、修订了10余项教学管理实施制度，确保教学质量监控工作有章可循。三是成立二级学院教学督导组，发挥其教学监督作用，有力地确保了日常教学运行质量。四是根据教学质量考核的结果实施奖惩激励机制，充分调动教师教学的积极性。 陈小波：教学质量的关键在师资，请问经法学院近些年来在师资队伍建设方面有哪些亮点？徐志仓：一是师资队伍数量不断壮大，经法学院近三年引进的青年教师分别达到9人、8人和8人，截止2020年5月有教职工总量56人；二是师资队伍的建设质量在不断提升，我们不仅注重高层次人才的引进、而且也非常注重应用型高层次人才的聘任，近三年中引进教授博士3人，聘任环巢湖兼职教授和创业导师15人，学院有25人获得“双能双师型”教师资格；三是师资队伍的培养在不断向前推进，近三年内学院5位青年教师外出攻读博士学位，3位教师国外访学，参加国内短期培训学习的教师有25人次，参加高培课程培训47人次，经法学院将教职工的培训再学习纳入到教职工年度考核中，使其成为一项常规化师资建设任务。陈小波：经法学院的几个专业都是与市场经济发展对人才需求高度契合的，请问经法学院的专业发展情况如何？徐志仓：经法学院现有国际经济与贸易、法学、金融工程和互联网金融四个专业，这四个专业各有特色。国际经济与贸易是安徽省一流专业，其所打造的赛学结合教学模式，取得非常良好的效果，连续多年在安徽省国贸技能大赛中成绩都是名列前茅，2018年获得安徽省商务谈判模拟大赛特等奖；法学专业是校级特色专业和卓越法律人才培养改革专业，在毕业论文改革、实践教学等方面取得了多项成果；金融工程专业是安徽省振兴计划支持的新专业建设项目，在省校的大力支持下，该专业在师资队伍以及教学等方面逐步迈上新台阶。互联网金融专业作为新专业，我们也是强化其与市场的对接，更好的落实应用型金融人才的培养。近三年来，获评省级教坛新秀1人、校级教坛新秀1人、校级教学骨干1人、校级学术骨干3人。1专业教学团队建设获得学校2019年立项资助。  近年来我们不断强化实践实验教学。国贸专业实验室增加基于企业实境的虚拟仿真实训平台，已经建成“国际贸易”“跨境电子商务”“国际商务谈判”等实训室。金融工程专业建立了“统计与金融创新实验室”，建立了市场通、商业银行柜面业务系统仿真实训平台。法学专业建立了“模拟法庭”“法律诊所”等实训室进行专业实训，提高学生的实战能力。陈小波：应用经济学是巢湖学院重点学科，经法学院作为该学科建设的主体单位，学院是如何推进学科建设的？徐志仓：“应用经济学”在2017年被学校遴选作为重点学科来进行建设，在学校的大力支持下，应用经济学通过对环巢湖区域的经济充分调研基础上，有针对性地发布了课题研究项目指南，对一些项目进行资助，组织相关专家开展研讨并对青年教师的课题申报进行培训指导，2018和2019连续两年申报国家社科基金获得网评通过，现有四项课题获得安徽省创新基金资助。几年来，围绕学科建设需要引进高层次人才5人，其中学科建设带头人1人，在此期间6位青年教师外出攻读经济与管理博士学位，多位教师进行国内外访学。2019年应用经济学学科建设再上新台阶，该学科获得省硕士学位立项建设，2020年学校遴选了该学科和安徽工程大学就硕士联合培养签署协议。与安徽工程大学签署硕士联合培养协议  陈小波：巢湖学院作为一所应用型本科高校，将环巢湖作为立足地方、服务社会的重点，请问经法学院在社会服务工作方面有哪些举措？徐志仓：经法学院以“做好社会服务，树立学院形象”为追求，开展了几个层面的社会服务行动。一是校级层面的社会服务工作。主要表现为四个方面：围绕地方经济社会发展，积极提供咨询报告。近几年内撰写咨询报告十余篇，其中两篇获得省委常委邓向阳的批示；积极开展环巢湖服务行动。2019年针对环湖十二镇开展了调研活动，并撰写调研报告；连续三年承担省脱贫攻坚第三方监测评估任务，较好地完成了学校布置的任务，获得省扶贫办的好评，部分建议被省扶贫办采纳；积极为地方政府和企业开展相关的培训服务，先后为中国人寿巢湖公司、巢湖市人大、霍邱县人民政府等单位培训几十场次。二是学生的社会实践与志愿服务。着力推进“一院一镇一品”志愿服务项目，2019年在三河镇开展11项服务活动；开展暑期社会实践活动，有5队校级团队，其中获得一等奖1项，三等奖2项，优秀奖2项，数十人获得“先进个人”称号。举行了50余次志愿服务活动。三是基层教学组织的社会服务工作。学院以专业为抓手，积极开启校企合作的人才培养新模式。如法学专业与巢湖市司法局开展产学研教育合作，助力巢湖市社区矫正中心成为省司法厅树立的全省样板；为市公安机关、审判机关、总工会、工委等单位举办多场讲座，累计培训受众人数达到13000多人；选派专业教师张丽丽挂职任宣城市旌德县人民政府法制办副主任。国贸专业与阿里巴巴（安徽）轩昂教育咨询有限公司、富煌集团、安徽皖维高新材料股份有限公司等企业进行了多项合作，有效的推介了本地的产品，宣传了本地企业的市场形象，获得了良好的社会与经济效果。金融工程专业与中国人民银行巢湖中心支行、国元证券等金融单位合作，选派林天水老师挂职兴业银行巢湖支行副行长，强化校地合作，成为金融工程专业师生服务社会的一条路径。  徐志仓教授赴霍邱县作脱贫攻坚第三方监测评估专题报告陈小波：“十三五”期间经法学院的多项发展都取得了良好的成绩，对于即将到来的“十四五”，你们有什么发展规划？徐志仓：成绩总是属于过去，人才培养的追求是永无止境，十四五期间经法学院将继续以人才培养质量的提升为核心，强化师资队伍建设，在师资队伍的结构上将围绕已经确定的专业发展规划和学科发展规划进行打造，同时要逐步的补齐现有师资队伍在科研上相对短板的状况；继续强化社会服务意识，围绕学校的应用型发展定位，做好人才培养与社会需求的有效对接；继续强化经法学院的内部管理，在规范的基础上不断创新，推进经法学院整体向更高层次发展。采访手记：相对于校内的其他学院而言，经法学院的办学历史并不长，“十三五”以来的历次校内年度考核中，经法学院均取得了不俗的成绩。不管学院的名字怎么变，不管学院的领导班子怎样调整，学院始终恪守教书育人的宗旨不变，将培养人才质量放在首位，突出应用型人才培养的方针，并逐步凝练出“教学立院、科研强院、民主办院、改革兴院、制度治院”的办院理念。属于经法学院的路还长，但只要方向正确，只要信念不变，经法学院的明天会更美好！（文/陈小波 图/供稿单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开启毕业论文（设计）答辩工作','为确保疫情防控期间毕业生能够如期毕业，根据教学工作安排，自5月10日起，我校2020届本科毕业生毕业论文（设计）集中答辩工作全面启动。副校长徐柳凡带领教务处副处长许雪艳、胡传双，校教学督导史良马赴工商管理学院和外国语学院毕业论文（设计）答辩现场进行巡查和指导。      本次论文答辩采取线上线下两种形式：线上答辩在学校智慧教室利用QQ、钉钉等网络平台进行，严格按照答辩程序有序开展；线下答辩按照疫情防控要求的工作流程做好应急保障措施，确保师生安全。在答辩现场，徐柳凡认真听取了学生的陈述和答辩，并与相关学院负责人进行了深入交流。就做好疫情期间毕业生的各项学业考核工作，徐柳凡提出三点要求：要提高认识，切实将疫情防控和毕业生论文（设计）答辩工作统一起来；要规范操作，严把论文质量关，确保答辩工作高质高效完成；要统筹安排，协调做好毕业生的论文答辩和各门课程的线上线下考核工作。（文/许雪艳 图/肖春莲、李明 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】锐意改革 奋力进取 谱写科研发展新旋律——访科技处处长万新军','“十三五”期间，科技处锐意改革，创新进取，坚持立足环巢湖区域经济社会发展，紧密对接地方产业发展需求，在科学研究、学科建设、服务地方、成果转化等方面做了大量的工作，取得了喜人的成绩，谱写出一曲新时代的学校科研发展新旋律。5月8日，我们采访了科技处处长万新军教授。陈小波：“十三五”以来学校的科研工作较之“十二五”有了较大的发展，请介绍一下具体情况。万新军：2016年以来，学校的科研工作进展较快，部分核心量化指标增长迅速，如“科研到账经费”2015年只有110余万元，2016年也就是“十三五”之年是572.2万元，2018年首次突破1000万元，2019年增长至1341.8万元，“十三五”期间年均增长达40%以上；“省部级以上科研奖励”从历史1项，增长至2018年3项；“国家级纵向科研项目”从争取国家社科基金“不断线”，到2019年同时实现国家社科基金、国家自然科学基金立项，2019年全年共获批各级各类纵向科研项目120余项。成绩的取得主要是因为学校实施科研工作目标管理，出台《巢湖学院科研工作目标管理考核实施暂行办法》，并制定了《巢湖学院科研工作目标管理年度考核指标体系》，实行管理重心下移，明确工作任务，落实目标责任，加强绩效考评，极大地调动了广大教师从事科研的积极性与主动性，各二级学院科研工作的活力得到充分激发，优良的科研环境氛围正不断形成。陈小波：近几年，学校一直积极推进重点学科建设，实施了学科建设质量提升工程，旨在打造具有鲜明特色的学科生态结构和科学的学科管理与治理体系。请介绍下这方面的具体情况。万新军：学科发展成就高校发展。2016年以来，学校着力进行战略性调整，强化学科引领，突出重点建设，夯实发展基础，提升综合水平。一是建立健全学科动态调整机制，狠抓内涵建设，优化调整学科结构，积极打造一批优势特色学科（群）；二是整合优化校内外资源，坚持自建和共建并举，建设一批服务学科的研究平台和基地，组建优秀科技创新与服务团队，如遴选出“体育人文社会创新团队”等四个优秀科研创新团队；三是实施“学科建设质量提升工程”，分“优势学科打造、高端平台筑基、学术繁荣创新、科技团队培育、社会服务拓展、协同育人示范”等六大子工程展开，进一步提高了学科建设质量；四是抓好重点学科建设，推进学科管理规范化和标准化建设，先后立项建设应用经济学、模式识别与智能系统、旅游管理、食品科学与工程和马克思主义理论等校级重点（建设）学科；五是着力开展硕士学位授权单位立项建设；六是推进硕士研究生联合培养。通过以上诸多举措，借助学科的引领带动效应，实现了学科、学位点、科研团队、人才培养、研究平台等协同并进，促进了学校办学内涵提升。陈小波：去年我校获批安徽省新增硕士学位授予立项建设单位，请介绍下这方面工作的开展情况。万新军：去年10月份，根据《安徽省教育厅关于公布安徽省2019年立项建设新增博士硕士学位授予单位名单的通知》，巢湖学院入列安徽省2019年立项建设新增硕士学位授予单位。这是我校发展的重大机遇，随后立项建设工作全面启动。需要强调的是，这只是立项建设单位，距离真正的硕士学位授予权还有一段距离，但“千里之行，始于足下”，学校大力推进硕士研究生联合培养，制定《巢湖学院联合培养硕士研究生管理办法（试行）》，积极与省内外高校、科研机构等密切合作，先后与西安体育学院、安徽理工大学、安徽师范大学、安徽工程大学等高校签订联合培养研究生协议，开展研究生联合培养工作。今年3月份学校印发了《巢湖学院硕士学位授予单位立项建设工作方案（2020-2022年）》，重点培育体育、材料与化工两个专业硕士点，同时在经济、工程、管理、教育、文学和艺术等学科领域积极培育若干优势学位点。陈小波：社会服务是高校的五大职能之一，学校在服务区域经济社会发展方面做了哪些事？万新军：作为一所地方性应用型本科院校，巢湖学院以服务区域经济社会发展为己任，以服务求支持，以贡献促发展，坚定不移走环巢湖发展道路，为此学校制定出台《巢湖学院服务环巢湖区域经济社会发展行动计划（2018-2020年）》。2018年和2019年累计开展各类服务110项，为区域经济社会发展提供助力。一是成立服务地方办公室，实施专人对接，负责技术转移转化和服务地方总体工作，出台了《巢湖学院横向科研项目管理暂行办法》，调动教师投身科技创新和服务地方的积极性，与地方政府企事业单位开展全方位政产学研合作对接，2016年共签订合同（协议）29项，争取各类横向科研经费118.55万元；2019年共签订各类横向科研项目72项，合同金额831.4万元。二是探索建立专业化技术转移转化管理和运营体系，促进研究成果与科技创新成果应用转化，近三年共转让专利成果36项。三是积极主动对接，推进与环巢湖区域地方政府和重点企业的全面合作；根据社会需求和区域经济发展设置专业，与企业建立实习就业合作关系；积极开展环巢湖区域文化研究，积极推动环巢湖文化交流和创新；积极为地方政府、企业开展多层次教育培训服务。四是多元化建立校企合作交流平台，召开科大在巢校友产学研座谈会，建立工作室，引入科大优质资源，加入合肥市技术转移产业创新战略联盟；参加合肥市科技成果对接会，推介科研成果；先后与10余家大型企业共建产学研合作基地。五是创新合作模式，加强与地方政府部门的紧密合作，如，与巢湖市经信局合作共建“巢湖工业设计岛”，采取“学术对接+需求对接+服务对接+方案对接+政策对接”形式，为巢湖市工业经济高质量发展提供助力。陈小波：在培养学生科研能力，尤其是创新意识和能力方面，学校有哪些举措？万新军：学校高度重视培养学生的科研能力和创新意识，这方面我们一直坚持项目驱动，促进学生科研能力尤其是创新能力的培养。一是落实与安徽皖维高新材料股份有限公司、国元证券股份有限公司校企合作协议，面向大学生设立“皖维科技创新孵化基金”“国元证券金融实践教育奖学金”等项目。以“皖维科技创新孵化基金”项目为例，2015—2019年共立项210个项目，获皖维公司经费资助50万元。二是开展校级科研项目申报工作，明确要求校级一般项目须有在校学生参与研究。2017—2019年度，学校共立项资助校级各类科研项目144项，学生参与率高。三是积极申报国家级、省级大学生创新创业训练计划项目，参加各级各类大学生学科和技能竞赛。2017—2019年度，学校共获批国家级大学生创新创业训练计划项目132项、省级大学生创新创业训练计划项目262项。四是举办大学生专利创新大赛，引导和激励广大学生进一步增强创新意识、提升创新能力。连续2年成功举办巢湖学院大学生专利创新大赛。陈小波：下半年乃至于“十四五”期间，科技处的工作思路是什么？万新军：学校的科研工作还有诸多不足之处，即便以这五年增长最快的“科研到账经费”为例，也还存在总体体量不大，到账经费分布不均等问题，部分指标距离地方应用型高水平本科院校建设标准还有很大差距。2020年，是国家全面决胜小康社会脱贫攻坚之年，是“十三五”规划收官之年和“十四五”规划谋划之年。继往开来，科技处将围绕“建设特色鲜明的地方应用型高水平大学”的总体目标，一是对照“十三五”规划，认真梳理，补缺补差，总结经验，固化成果；二是根据学校办学定位，服务区域经济发展，主动融入长三角，坚持产教融合，加强科研育人，认真研判形势，开展“十四五”科研管理规划谋划工作。坚持稳中求进，深化科技体制改革，推进科研治理体系和治理能力现代化，推动学校科技工作再上新台阶。采访手记：采访中万新军多次谈到的不是成绩而是差距和不足，关于成绩，他一再强调这一方面得益于校党委的正确领导，一方面也是各个二级学院和相关单位的努力。“知耻而后勇”，只有正视差距，找出不足，才能更好地找准发力点，迎头赶上。对照地方应用型高水平本科院校建设标准，巢院要走的路还远，但“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，这一切动摇不了我们坚定不移走环巢湖发展道路的决心！（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('战“疫”归来重如山 繁花似锦迎君还  巢湖学院首批学生于今日返校','踩着春风的脚印,牵着初夏的烂漫,寂静了120天的巢院迎来了2202名首批返校的2020届毕业生。经省教育厅和合肥市人民政府核准，学校按照分批错峰的原则组织毕业年级学生于5月9日、5月15日分两批有序返校开学。    为全面细致掌握学生返校信息，做好精准服务和管理，学校事先通过“易班·今日校园”平台收集所有返校学生行程相关信息。各学院根据反馈的数据，细化工作方案，做到“一院一策”“一生一策”，包保责任到人。5月9日当天，返校学生到达学校大门后，在工作人员的引导下依次经过身份核验、扫健康码、更换口罩、体温检测、行李消毒等步骤进入校园。随后，报到学生在各学院设立的报到点进行登记，领取防疫物资，然后方可办理入住手续，在进入宿舍前还要再次扫码核验并进行消毒。          为做好毕业年级学生返校工作，做到开学、防控两不误，学校党委高度重视，科学统筹，精心谋划，制定出台开学工作指南，针对学生返校后防疫工作，加大防疫物资储备力度，先后组织开展校门管控应急处置演练和突发疫情应急处置演练，确保毕业年级学生开学返校工作安全、平稳、有序。期间，学校领导多次实地走访查验，详细了解各项工作开展筹备状况，并现场进行指导。      风雨过后便是晴空，经历了漫长的等待，学子们终于重返美丽的巢院。青春的笑脸、浓浓的绿荫、盛放的花朵，校园里又恢复了往日的活力。这一天，我们等了很久！（文、图/王震宇 审/陈小波）')

insert into ym_spider(title,content) values('《巢湖学院报》251期','本期导读：1.校党委中心组开展深化“三个以案”警示教育专题学习研讨；2.我校召开全面从严治党工作暨深化“三个以案”警示教育动员部署会议；3.我校召开中层党政主要负责人集体约谈会。巢湖学院报251期.pdf  ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2019—2020学年度第二学期第三次教学工作例会','5月8日下午，学校在第三会议室召开2019—2020学年度第二学期第三次教学工作例会，副校长徐柳凡出席并主持会议，各学院副院长、信息化处副处长、校教学督导组组长以及教务处相关人员参加会议。本次会议主要是进一步落实毕业生返校后各项教学工作，听取各学院的工作安排，研究解决毕业生返校后的一些具体问题。教务处处长丁俊苗首先就2016级毕业生返校后各项教学工作安排进行了详细布置，明确要求，主要工作有：补缓考、重修课程考核、毕业实习、毕业论文（设计）答辩、毕业生离校等工作，并对2014级、2015级延期毕业学生的管理和学业工作安排进行了详细说明。丁俊苗指出，各学院要根据学校要求，原则性和灵活性相结合，做到精准、精确，及时做好指导和服务工作，确保2020届毕业生各项教学工作顺利完成。随后，各学院就2020届毕业生返校后各项教学工作安排进行了反馈，并就有些具体问题进行了研讨和交流。徐柳凡作总结讲话，他对2020届毕业生返校后各项教学工作提出三点要求：一是各学院要进一步提高认识，务必把疫情防控和毕业生各项教学工作统一起来。对疫情防控，要高度重视，不能有麻痹、懈怠思想，要重点做好毕业生心理健康教育，耐心、细致地做好毕业生管理和学业等工作，帮助他们顺利毕业。二是各学院要压紧压实工作责任，积极发挥毕业论文（设计）指导教师、教研室实验室主任、学业指导教师、辅导员等作用，摸清每一个毕业生的学业情况，关注每一个毕业生的诉求，及时给予学生帮助和回应。各学院领导要靠前指挥，加强督查指导，切实落实学校毕业生返校工作方案和疫情防控预案。三是各部门要通力合作，按学校要求，各司其职，保持信息畅通，反馈及时，工作高效。会上，教务处还就近期几项重点教学工作进行了布置，主要有非毕业班返校后教学工作安排、期中教学检查、基层教学组织（教研室）达标与示范创建、2020年度一流课程申报与建设、第十八次教学沙龙活动、实验教学及实验室安全管理等。学校教学督导组组长李瑛教授通报了4月26日下午督导专项会议情况及在听课中发现的问题，信息化处副处长陈兆龙就机房教学安排和智慧教室使用等进行了说明。（文/刘旭 图/郭学萍 审/丁俊苗） ')

insert into ym_spider(title,content) values('合肥市公安局巢湖经济开发区分局一行前来学校磋商校园安全工作','5月8日上午，合肥市公安局巢湖经济开发区分局政委尚兵，党委委员、四级高级警长王海艇，政治处负责人褚理黎，国保大队队长朱卫波一行前来巢湖学院就复学当天及复学后学校安全工作进行座谈。校党委委员、副校长黄志圣在第一会议室热情接待了尚兵一行。黄志圣简要介绍学校发展情况、办学历程，针对毕业生即将返校复学从组织体系、工作机制、方案预案、应急处置机制等方面详细介绍了学校开学准备工作情况。尚兵充分肯定了学校为开学所做的大量安全准备工作。他指出，巢湖经开分局对巢湖学院春季学期开学工作非常重视，将在联防联控、信息共享、应急处置、秩序维护等方面为学校开学提供有力支持。黄志圣代表学校感谢巢湖经开分局长期以来对学校安全工作的关心与支持。他指出，学校高度重视安全工作，积极落实疫情防控工作要求，精心做好复学的各项准备工作，确保学生复学返校平稳有序。他希望，巢湖经开分局一如既往对学校安全工作给予支持与帮助，双方要密切联系，加强交流合作，共同创建平安和谐的校园环境。（文/王兴国 图/夏勇 审/管超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年春季学期毕业年级学生返校防疫工作培训会暨5月份辅导员工作例会','为进一步做好毕业年级学生返校工作，5月7日上午，巢湖学院在求实楼报告厅召开2020年春季学期毕业年级学生返校防疫工作培训会暨5月份辅导员工作例会。校党委副书记阮爱民，副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣，学校防控办成员单位负责人，各学院分党委书记、副书记，全体专兼职辅导员参加会议。会议由阮爱民主持。校防控办成员单位负责人分别就学校防疫工作总体要求、毕业年级学生返校具体安排，返校后学生生活服务、教学管理、校园封闭管理、心理健康教育等相关内容进行培训。黄志圣介绍了学校疫情防控工作总体情况，并就做好毕业年级学生返校工作提出三点要求：一要提高认识，杜绝麻痹心态和放松心理。要始终坚持把疫情防控作为毕业年级学生返校工作中的头等大事；二要认真谋划，做到开学、防控两不误。各学院要细化工作方案，做到“一院一策”“一生一策”，包保责任到人；三要狠抓落实，用心做好各项管理服务工作。各单位、各学院要严格执行学校返校指南工作安排，做好各项准备工作，切实保障学生在校期间学习生活，及时妥善处理突发情况。阮爱民在主持会议时强调，各学院要及时组织师生员工学习今天会议的培训内容，严格落实学校各项防疫安排。他就做好毕业年级学生返校和近期学生管理工作提出六个“必须”：一是必须在思想上高度重视。这次毕业生返校工作对学校是一次“大考”，不能有侥幸、松懈心理，要做到迎难而上；二是必须加强组织领导。各单位要结合自身工作实际，细化方案，压实责任，管理到边，责任到人，“守好一段渠，种好责任田”；三是必须“严”字当头。各学院要关注重要内容和重要节点，做好返校前各项准备工作，准确掌握学生动态。要利用多种形式上好“返校第一课”，加强学生爱国主义、理想信念、生命健康等教育；四是必须加强协调配合。各单位要齐心协力，加强联动，注重发挥领导干部带头示范作用、党员先锋模范作用、专兼职辅导员骨干作用；五是必须严明纪律。进一步加强学生的法治教育，对违反疫情防控期间纪律要求的学生进行严肃批评教育；六是必须有高昂的斗志。各单位要有奉献、斗争精神，既要积极主动作为，又要胆大心细，切实做好疫情防控和学生返校工作。在5月份辅导员工作例会上，保卫处、学工部还就大学生征兵、“防网络电信诈骗”、就业、资助等工作作了布置。半汤派出所所长涂军作了题为“树立安全观念常备警惕之心”的“防网络电信诈骗”专题宣讲，重点介绍近年来校园网络电信诈骗总体情况、主要类型、特点及原因、防范与对策等。（文/王林 摄/王震宇、王林 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院团委荣获“全省五四红旗团委”荣誉称号','日前，共青团安徽省委印发文件，对2019年度做出突出贡献和成绩的一批先进集体、个人进行表彰，巢湖学院团委荣获“全省五四红旗团委”称号，2018级广播电视学团支部获“全省五四红旗团支部”称号，经济与法学学院团总支书记刘檾菘获“全省优秀共青团干部”称号，工商管理学院2017级审计学3班陈超奇获“全省优秀共青团员”称号。上述荣誉称号是团省委授予团组织、个人的最高荣誉。巢湖学院首次获得“全省五四红旗团委”称号，也是首次获得全省“两红两优”表彰所有奖项。2017年以来，共青团巢湖学院委员会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神和团的十八大精神，在校党委、团省委的坚强领导下，各学院、相关职能部门的大力支持下，顺应高校教育改革和共青团改革发展新形势，筑牢培养社会主义建设者和接班人根本任务，把牢巩固和扩大党执政的青年群众基础政治责任，抓牢围绕中心、服务大局工作主线，团结带领全校广大青年牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。从严治团，深化改革，筑牢培养社会主义建设者和接班人根本任务推进共青团改革。出台《巢湖学院共青团改革实施方案》和19个配套文件。校院两级专挂兼团干部配备到位，构建“一心双环”的团学组织格局，实施班团一体化运行机制。贯彻落实《学联学生会组织改革方案》，修订学生会章程，推进学生会改革，完善学生社团管理制度，按时召开团学代会。  提升基层组织活力。出台《巢湖学院班团一体化运行机制实施方案》《巢湖学院学生团支部考核办法》，强化团支部建设，建立班团联席会议制度。实施团支部“活力提升”工程，编印《巢湖学院基层团支部工作手册》，落实“三会两制一课”组织生活等基本制度。建立“智慧团建”组织树体系。团员组织关系转接发起率100%，“学社衔接”率97.5%，“升学衔接”率99.9%，考核指标位于全省前列。  强化团内作风建设。落实团中央《关于提高政治站位改进工作作风的六条规定》，努力培育和弘扬团内良好政治文化。建立团干部联系团支部和学生组织制度，构建扁平化工作模式，压缩文件会议、改进督查考核方式。强化团员教育管理，通过“青马工程”、团校培训，考评交流、招新换届，开展相关工作指导和业务能力培训。指导学生会参加“8+1”联席会议，切实解决学生困难。成立学生众评众议委员会。  聚焦主责主业，强化思想引领，切实履行巩固和扩大党执政的青年群众基础政治责任先进思想武装青年。制定《全校共青团思想政治工作年度专项计划安排》，组织学生参与“青年大学习”网上主题团课，“四进四信”主题教育、优秀学子报告会，学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、团的十八大精神。围绕学习习近平总书记“7·2”重要讲话精神、五四运动100周年大会、新中国成立70周年等重要讲话精神开展主题教育学习300余次。  创新方式引导青年。构建“四梁八柱”网上共青团工作格局，强化网络思政引导。我校“青年大学习”网上主题团课学习参与率达95%以上，稳居全省高校前列。制作《逐梦新时代》《我和我的祖国》等影像作品，出版22期《汤山青年》和3期《志愿者在行动》杂志。“汤青之声”微信公众号多次进入全国高校百强榜单，获中青网校园“优秀通讯站”称号，入选中国青年媒体矩阵会员工作室。  先进典型激励青年。强化突出典型带动和榜样引领作用，开展“两优两先”“十佳大学生”“十佳青年志愿者”等选树典型活动，发挥朋辈教育作用。获全国全省社会实践“先进个人”4人，省“优秀团干”3人，省志愿服务“优秀个人”5人，省“优秀大学生”7人。  倾心育人，服务青年，抓牢围绕中心、服务大局工作主线实施第二课堂成绩单制度。构建明德修身、崇美塑心、创新创业和敏行尚能四大育人模块，形成以思想引领育人、校园文化育人、创新创业育人、志愿服务育人和社会实践育人为内容的第二课堂育人体系。  擦亮社会实践与志愿服务品牌。科学设计实践内容体系与评价体系，将社会实践与专业学习、地方需求、就业创业、科技创新相结合。组建300余支实践团队，有2.5万人次分赴全国各地开展实践活动。形成“汤山爱心学校”“蚂蚁助学”“一院一镇一品”行动等志愿服务品牌项目，建立42个志愿服务和社会实践基地。学校获全国暑期“三下乡”社会实践先进单位、第十二届安徽省青年志愿者优秀组织；受到《人民日报》《中国青年报》等主流媒体的宣传报道。  开展创新创业教育。构建以各类学科竞赛为重点，以学术科技社团活动和创新创业活动为基础的科技活动体系。指导18个创新创业类社团开展活动120余项；围绕“科技”主题，举办校园文化科技艺术节等活动，年参与师生6000余人次；“挑战杯”“创青春”等赛事参与率达到60%以上，学校多次获省优秀组织奖；选派16名团干部参加KAB创业教育培训，参与创新创业教育教学。  举办校园文化活动。按照“大型活动届次化、精品化，中型活动学院化、专业化，小型活动社团化、普及化”的思路，开展艺术展演、文化科技艺术节、社团文化节、宿舍文化节等大型活动；开展舞蹈大赛、书画作品展、广告设计等专业化赛事；承办“徽风皖韵进高校”等高品味文化活动10余项，举办40周年校庆、纪念新中国成立70周年等大型文艺汇演30余场。  投身防“疫”抗“疫”。打造防疫网络“新阵地”，构建思政“微平台”。开设“战疫|巢院学子在行动”“抗击疫情|巢院青年有话说”“战疫那些事儿”等专栏，动员青年围绕科普防疫知识、宣传志愿典型、记录战“疫”心声等主题创作网文作品。全体团干和部分青年学子踊跃捐款捐物，支持疫情防控工作。组织青年志愿者向农民工子女开展线上教学、心理辅导。  获评“全省五四红旗团委”是对我校共青团工作的肯定和鞭策，也是对全校各级团组织和广大团员青年的激励与鼓舞。学校共青团将继续高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，扎实推进团学工作改革创新，团结带领全校各级团组织和团员青年，为建设地方应用型高水平大学和实现中华民族伟大复兴的中国梦不断贡献青春力量。（文/郭超 图/汤艳、王巍、王正创 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】“智慧校园，未来已来”巢湖学院信息化发展纪实------访信息化建设与管理处处长吕家云','编者按：今年是“十三五”的收官之年，距离年底还有大半年时间，但各部门的既定目标完成得如何？每一个关心巢院发展的人都很关注，带着这样的问题，我们于近期采访了相关部门和学院的负责人。“我们必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，加强网上正面宣传，维护网络安全，推动信息领域核心技术突破，发挥信息化对经济社会发展的引领作用”（2018年4月习近平全国网络安全和信息化工作会议讲话）。当前，信息化在深化教育教学改革，创新人才培养机制，完善质量保障体系，实现人才培养目标等方面的作用日益凸显。推进信息技术与教育教学深度融合，以教育信息化带动教育现代化，是学校信息化工作的根本职责。或许，平素大多时候作为信息化的受益者我们感受不到他们的存在，但在今年的疫情期间，老师们居家办公，学生们网上上课，智慧校园的作用越发显得重要。为此，我们于5月6日采访了信息化建设与管理处（以下简称信息化处）处长吕家云教授。  陈小波：今年疫情期间，学校师生的工作、学习，甚至生活有很多地方离不开网络，信息化处在线上服务中发挥了很好的支撑，能介绍一下你们主要做了哪些？吕家云：疫情对于信息化既是挑战也是机遇，面对疫情我处第一时间成立信息化快速响应小组，全面做好我校疫情期间信息化服务保障工作。迅速完成WebVPN、CARSI部署，让全校师生便捷地享受校内资源和应用服务；为两次大规模线上教学沙龙和线上论文期中检查工作提供平台和技术保障；及时上线疫情监测平台，完成与省级平台数据上报和数据共享；利用学校流程管理平台开发教职工返校审批、教职工外出审批、虚拟服务器审批等11个应用，推动我校办公向线上转变。陈小波：毕业班学生返校在即，全校各部门都高度重视，信息化处为此做了哪些工作？吕家云：我们主要是利用信息化手段助力学生返校工作：返校前通过今日校园收集学生返校信息，确定符合返校学生名单；发布返校通知，返学中通过扫描返校二维码进行身份核验；返学后利用“健康打卡”、“GPS定位+拍照”签到、疫情大数据平台等方式，做好学生健康信息收集和在校信息监测。疫情大数据平台陈小波：前段时间巢湖学院官微发了一期微信《你看你看，教室的“脸”偷偷地在改变》，后台收到了很多同学的留言，同学们都很期待体验智慧教室，请您介绍下这个项目的情况。吕家云：这是我们的银校合作智慧教室项目，共建设17间智慧教室，1间集控室。项目自1月14日开始施工，4月初完成调试验收，整个春节及疫情期间，信息化处基本上全员在岗，确保工程进度及质量。智慧教室的建成，一方面为老师们提供了互动型、研讨型、探究型等多种形式的教学环境，另一方面能为管理者提供实时、直观的分析视图和动态督导信息，有助于精准了解课堂教学的运行情况，促进我校教学模式的改革。智慧教室陈小波：近年来学校信息化取得显著的成效，请您谈谈我校信息化工作建设重点和亮点？吕家云：我校连续三年被安徽省教育与科研网评为“先进主节点和先进单位”，我们坚持 “统筹”“共享”“服务”“智慧”的理念。“统筹”是指全校信息化实施整体规划、统一管理，设立信息化建设专项经费。“共享”体现在全校26个系统（学工、教务、OA等）和170多个应用（迎新、缴费、报修等）都使用一个数据中心和一个身份认证平台，完成了电脑端、手机端的应用同步上线和信息主动推送，实现了各业务系统之间的数据共享和深度融合。“服务”表现在智慧育人，打造学生“贴心管家”，为学生提供了“移动圈存”“辅导猫”“校园百事通”“我的课表”“成绩查询”“网上报修”等服务60多个，涵盖了学生的食、住、行、学、管等方面。“智慧”指“智慧教室”和“大数据服务”，以大数据服务为例，它在“智慧资助”“学业预警”中发挥了积极作用，为学生管理工作提供决策辅助。巢湖学院数据中心运行监测陈小波：网络安全已上升到国家战略，越来越引起人们的重视，我校在网络安全方面有什么具体措施和做法？吕家云：学校高度重视网络安全和信息化工作，成立学校党委网络安全和信息化领导组，在学校党政领导下，初步形成了基于大数据的全方位的网络安全防护体系：首先，夯实基础、安全保障，校园网按照“功能布局、区划管理”原则，实现校园有线、无线网可控、可管、可追溯。其次，多管齐下、安全为先，采取分区划分、层层防护的策略，形成全方位的网络安全立体防护。第三，数据为本、安全加固，通过采集多种设备的数据，设置相应的安全防护策略，关联相关敏感信息，建成具有我校特色的网络安全管理平台。第四，整网延伸，采取VPN与统一身份无感知认证的融合解决方案，实现校内、校外一体化信息化服务体验，提升了学校网络安全的整体性能。 巢湖学院网络安全管理平台陈小波：信息化服务已经深入到全校师生的日常教学、管理、生活之中，在促进教育教学改革，助力人才创新培养方面，你们有什么做法？吕家云：信息化处积极推进教育信息化促进教育教学改革和人才培养创新，与华为科技公司合作建设敏捷校园网络，完成“华为网院”落户我校，成功申报“华为杯”安徽省大学生分布式网络大赛。连续两年举办校园APP创意设计比赛和“一站到底”信息化知识竞赛，充分调动学生参与信息化建设的热情。与党委学工部进行合作，率先在全省完成易班与今日校园共建试点，“易班·今日校园”共建平台已成为具有巢湖学院特色的学生综合教育管理平台，我校也成为教育部易班发展中心重点支持高校。校园APP创意设计比赛  陈小波：今年是我校“十三五”信息化发展规划的收官之年，又是“十四五”信息化发展规划的谋划之年，下一步学校信息化之路该如何走？吕家云：“十三五”时，我们提出了“坚持统筹规划、面向服务、分步实施、重点突破”的原则，实施“基础设施建设、重点环节信息化、全方位深度融合”的信息化建设三步走战略，积极推进校园信息化建设，也取得了一点成绩。目前，我们一方面加快建设步伐，力争圆满完成各项任务，另一方面也已经启动“十四五”信息化发展规划，下一个5年，我们将以5G、IPV6、物联网、云计算、大数据、区块链和人工智能技术为依托，以建设学校底层感知网络为基础，以建立学校全量数据中心为突破口，融合5G和WIFI6技术，发展“一网通办”网上办事大厅、人工智能服务，开展智慧教室二期建设，基本建成创新、协调、绿色、开放、共享的智慧校园生态体系。采访手记：中国有句古话，“善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名”，大意是善于打仗的人往往没有什么显赫的功绩，而好的医生往往没有很大的名声，原因是不言而喻的：前者往往能不战而屈人之兵，后者则在病情发作前就铲除了病根。畅享校园信息化快捷畅通的时候，人们很少想到信管处的存在（或许只有在抱怨断网或网速不好，人们才会意识到他们的存在吧），但他们的作用却是实实在在的，也是无可替代的。这是一群真正的幕后英雄，谨以此文为信息化处点赞，也希望我们的广大师生员工对他们的工作多一份理解，多一份支持！(文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平)')

insert into ym_spider(title,content) values('巢院师生热议习近平总书记对新时代青年的寄语','今年的五四青年节是五四运动爆发101周年的日子，是全国疫情防控阻击战取得重大战略成果背景下的青年节，在节日来临之际，习近平总书记深情寄语当代青年：青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华，并向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚地问候。巢院广大团员青年通过网络、电视等媒体认真学习了习近平总书记的亲切寄语，更加坚定了承担时代使命，投身强国伟业的信念。文教学院团总支书记晁天彩说，青年强盛则国强盛，青年人朝气蓬勃、血气方刚，是国家快速、稳定发展的不竭动力，是中华民族伟大复兴的坚实砥柱，作为新时代团干，要大力发扬青年人“初生牛犊不怕虎”的干事创业精神，在实践中不断敲打锤炼广大青年团员，坚定党和人民的人生信念，培育一支忠诚干净担当的党组织后备军，用生命谱写绚丽华章。旅管学院团总支书记张浩说“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”。在努力践行伟大理想的同时，我们青年更需要一种为天下先的胸怀、敢于担当的胸襟和“兼济天下”的气魄。基层事业是当下中国特色社会主义建设中不可小觑的重要组成部分，关乎事业兴衰，变革大势。我们入职新时代高校，面对文化水平高、思维跳跃性强的青年学生，对国家方针、政策、规章、制度要学会“抽丝剥茧”，由浅入深，客观公正地向其说明，用树百年人才的耐心和信心，努力做好学生工作，以包容胸襟对待学生，要心胸宽广，容得下困难，要做犹如“腹中天地宽，常有渡人船”之人。机械学院团总支副书记朱肖伟说，1919年5月4日是一个永远值得我们纪念的日子，总书记对青年人的谆谆教诲，更加激励我认真学习好专业知识，练就过硬本领，把自己锻造成一个全面性人才，为中国梦能做出一份贡献。经法学院2018级法学一班丁鑫冉说，五四青年节到来了，习近平总书记向我们青年送来真挚的祝贺和问候。我们不能辜负总书记的期望，要把自己的青春梦想与国家发展、民族振兴融汇在一起。2020年全面建成小康社会时，我们风华正茂；2035年我国基本实现社会主义现代化时，我们正值壮年；到本世纪中叶，我国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，我们仍年富力强。我们比过去任何时代的人都拥有更多选择的权利，作为新时代青年要勇于担当时代赋予的使命，不怕艰险，勇挑重担，在党和人民最需要的地方绽放自己的绚丽之花。外国语学院2017级英语二班张爽说，不同时期的青年在不同历史阶段会被赋予不同的时代使命。作为当代青年，我们要坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业。今年是我国决战决胜脱贫攻坚的收官之年，同时我国也面临着新冠肺炎疫情的巨大挑战。作为新时代青年，我们更应不负国家关怀，不负理想，不负青春，为新时代党和国家事业做出新的更大的贡献，为我国特色社会主义事业添砖加瓦。我坚信，人民必将胜利，中华民族必将崛起！电子学院2019级电信一班李伟说，现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。我们青年学生要有敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，敢于上下求索、开拓进取，敢于做先锋。我们要牢记爱国、进步、民主、科学的五四精神，弘扬并传承下去，继续“勤学、修德、明辨、笃实”“爱国、励志、求真、力行”，争做新时代“六有”大学生。艺术学院2018级美术学二班周周说，习近平总书记的讲话让我们倍感自豪，作为一名新时代大学生，我一定按照总书记的要求，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇搏击，将自己的学习、生活、实践相结合，放眼未来，努力学习，练就过硬本领，报效祖国。信息学院2018软件工程一班曹骁凡说，五四青年节到来之际，习近平总书记寄语新时代青年：青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。总书记以自己的亲身经历为广大青年树立了榜样。我作为新时代的青年，一定牢记总书记的嘱托，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。数统学院2018级数应一班杨泽云说，作为新时代的中国青年，我们勇于担当使命责任，正如总书记所说，要树立远大理想、热爱伟大祖国。我们青年人一代的目标就是接过前辈手中的接力棒继续砥砺前行。我们要继续发扬爱国、进步、民主、科学的伟大五四精神，锤炼品德修为，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，投身强国伟业。工商学院2017级财管一班王云飞说，学习了习总书记对全国各族青年的寄语，内心无比激动，习总书记说：“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”作为当代的青年大学生，我们要继承和发扬五四精神，在完成学业后，将所学所得贡献到祖国建设现代化强国的事业中，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。化材学院学生会副主席2018级生工班刘树昱说，学习完习近平总书记对新时代中国青年的期望之后，我认为身为一名预备党员，在思想上，要坚持中国共产党的领导，坚定制度自信；在生活中，我要跟随党的脚步，为中华民族伟大复兴献出自己的一份力量；在学习上，学好理论知识，将来为民服务；在工作中，强化责任意识，当好老师助手。我认为，身为一名新时代青年，要积极向抗疫期间的逆行优秀青年者们一般，勇于担当，不畏艰险，为民服务，为国奉献！体育学院2017级社体一班陈道明说，我们这一代人，正在享受新中国巨变的成果，国家的富强给我们成长成才提供了广阔的舞台。我们要加倍珍惜这个机会，把勤奋学习作为人生进步的重要途径，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为青年不懈追求的优良品德，切实肩负起时代赋予我们的光荣使命，在为祖国为人民的奋斗中，实现人生价值。我们这一代青年人，有责任、有担当、有激情、有梦想。我们应该牢记总书记的嘱托，担当新时代使命，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，将五四火炬永远传递下去，在中华民族伟大复兴的新长征路上奋勇搏击！（文/王驰、杨会虎、王正创 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('让青春为祖国绽放  巢湖学院开展纪念五四运动101周年暨建团98周年活动','2020年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年，也是五四运动爆发101周年，在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果背景下，中国青年和全体共青团员度过了特殊的五四青年节。巢湖学院在“五四”期间举办了系列内容丰富、形式多样的主题活动，全校广大团员青年踊跃参与。汇聚青年力量 共筑防疫长城青春奋进正当时，不忘使命勇担当。新冠肺炎疫情防控期间，校团委积极动员团员青年响应团中央号召，主动向所在社区（村）报到，引领广大团员青年积极投身疫情阻击战。据不完全统计，已有380余名志愿者安全、有序投身到家乡疫情防控工作。“汤青之声”微信平台开设“战疫|巢院学子在行动”“战疫那些事儿”等专栏，各级团组织积极动员学生围绕科普防疫知识、宣传志愿典型、记录战“疫”心声等内容积极创作网络文艺作品，校院两级团属新媒体共发布防疫相关图文推送200余次。巢湖学院团员青年在此次新冠疫情防控工作中充分展现出党的助手和后备军的担当作为，为坚决打赢疫情防控阻击战凝聚贡献青春力量。选树青年典型 弘扬青春能量为深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步凝聚青年力量，服务青年成长，积极发现挖掘团员青年中的先进典型，树立团员青年身边的学习楷模，“五四”前期，各级团组织集中开展基层团支部考核、团员评议以及入党推优工作，“五四”期间，校团委集中对先进个人和先进集体进行评选表彰活动，对在新冠肺炎疫情防控斗争中表现特别突出的予以破格激励，共评选表彰优秀团员308名，优秀团干254名，三好学生826名，优秀学生干部322名，先进团支部41个，先进班集体41个。弘扬五四精神 绽放青春色彩为全面加强新冠肺炎疫情防控工作，做到疫情防控和科技活动月两不误，丰富疫情防控期间同学们的线上学习生活，电子工程学院、机械工程学院、科技处、校团委共同举办以“共战疫点亮青春尽风采，齐创新礼赞科技新时代”为主题的第七届科技活动月活动，提高巢院青年实践能力和服务社会的本领，促进学科品牌建设。为充分发挥传媒优势，引导青年大学生聚焦疫情防控阻击战，校党委宣传部、团委和文教学院共同举办第十二届大学生传媒节，发出众志成城共克时艰好声音，凝聚全力以赴担当作为正能量。“五四”当天，校团委线上开展第六届校园“十佳歌手”大赛，丰富巢院学子疫情期间文化生活，引导巢院学子用歌声展现自我，唱响美丽中国梦！学子齐聚云端 致敬青年榜样“五四”期间，校团委组织全校团员青年齐聚云端，共上网络青春思政课。省委宣传部、省委教育工委、团省委、省学联联合举办“绽放战疫青春”青春思政课，我校各级团组织广泛宣传，积极动员，组织我校青年共同聆听学习安徽青年的青春战疫故事，感受青春风采，传递青春力量。5月4日，各级团组织积极组织团员青年参与团中央举办的“让青春为祖国绽放”网上主题团日活动，通过“出彩青春”“战疫青春”“奋斗青春”“绽放青春”四个篇章，感受全国各地团员青年爱国担当、团结奋进的青春风采，共上青春思“享”课。活动在学校师生中引发热烈反响，尤其是广大团员青年深受鼓舞，倍感振奋，纷纷表示要擦亮奋斗的青春底色，肩负起新时代中国青年的使命与担当。“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”五四青年节到来之际，习近平总书记深情寄语新时代青年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。（文、图/汤艳 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委书记朱灿平参加联系班级线上主题班会','为做好疫情期间大学生思想政治教育，进一步加强班级学风建设，2019级电气工程及其自动化1班于4月30日上午线上召开“爱国奋斗、立志成才”学风建设主题班会，校党委书记朱灿平参加此次班会，与同学们进行交流互动。班会由辅导员刘振撼主持。此次班会从端正学习态度、明确学习目标、掌握学习方法三个方面展开交流讨论，班级同学围绕疫情期间线上学习情况与班级学风建设等方面积极发言，并提出了自己在学习和生活中遇到的相关问题。朱灿平对同学们利用网络积极学习的态度给与了充分肯定，并指出，疫情来临后存在两种极端的人：一种是在逆境中奋进，愈挫愈勇，把自己锤炼成一个意志十分坚定的人；另一种是思想消极，颓废度日，甚至给自己的心理留下不可逆转之阴影的人。他希望同学们都能养成良好的学习和生活习惯，找到适合自己的小目标，树立远大的志向，脚踏实地走出自己的未来之路。针对同学们提出的问题，朱灿平进行了耐心细致的解答，他通过分享自己女儿的故事，希望同学们能够从兴趣入手，合理使用时间，不断激发学习动力。针对大学应该学什么，他强调，除了学习理论知识、道德品行、生活态度、历史使命、时代精神之外，希望同学们能够学会审美，明白“真善美”，拒绝“假丑恶”，不仅要学会学习，更要学会做人。此次主题班会的召开，不仅促进了师生之间的相互交流，而且坚定了同学们的理想信念，解决了同学们在学习生活上遇到的实际困难，为营造良好的班风学风提供了帮助。（文/刘振撼 图/李杰 审/陈海波）')

insert into ym_spider(title,content) values('校纪委研究深化“三个以案”警示教育和疫情防控专项督查工作','4月30日上午，巢湖学院纪委在第五会议室召开会议，研究深化“三个以案”警示教育、接受十届省委巡视和疫情防控专项督查等重点工作。纪委委员、纪委办全体人员参会。校党委委员、纪委书记路顺主持会议。会议首先组织学习了习近平总书记关于加强领导干部教育管理监督的重要论述、《中国共产党巡视工作条例》和省委印发的深化“三个以案”警示教育学习材料。纪委办主任刘洪涛就纪委近期重点工作进行了通报，一是推深做实“三个以案”警示教育。要将警示教育和教育教学及疫情防控工作紧密结合，纪委委员要以上率下，落实全面从严治党政治责任，落实落细各项工作举措；二是全力配合做好十届省委巡视。要畅通信访举报渠道，依规依纪做好相关工作。三是做好开学和疫情防控专项督查。针对开学期间各单位疫情防控措施落实情况开展专项督查，确保校园安全稳定。四是加强对2020年人才招聘和专升本考试等重点工作的督查。五是加强对重点工程和重点项目的日常监督。路顺就统筹做好近期工作强调三点意见：一要切实提升深化“三个以案”警示教育质量，发扬斗争精神，严肃党内政治生活。二要勇于担当作为，充分发挥纪委委员作用，加强党员干部教育管理监督。三要落实从严管党治党政治责任，按照党委要求，加强分析研判，纵深推进全面从严治党。会议还就《巢湖学院纪检监察信访举报工作规程》征求了与会人员的意见建议。（文/曹海清 图/王震宇 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖市人民政府副市长李雪一行来校检查指导开学准备工作','4月30日上午，巢湖市人民政府副市长李雪在市政府教育督导室主任陈大文、市疾病预防控制中心主任宋玉华、安巢经开区人社局副局长王思明等陪同下，来校检查指导春季学期开学准备工作。校党委书记朱灿平在第一会议室亲切接见了李雪一行。校党委委员、副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣从组织体系、工作机制、方案预案、物资储备、经费保障、隔离观察、餐饮管理、应急处置演练等方面详细介绍了学校开学准备工作情况。李雪充分肯定了学校为开学所做的大量前期准备工作。她指出，市政府对巢湖学院春季学期开学工作高度重视，将在联防联控、信息共享、防疫培训、核酸检测、应急处置、交通秩序等方面为学校开学提供有力支持，希望学校严格按照上级主管部门和地方政府疫情防控工作规定和要求，严格落实政治责任，细化防控工作措施，加强心理健康教育，强化应急处置演练，规范信息报告发布，全面做好开学各项准备工作。黄志圣代表学校感谢市政府和安巢经开区对学校工作的大力支持。他表示，学校将认真落实疫情防控工作要求，精心做好各项准备工作，确保毕业年级学生开学返校平稳有序。校防控办有关成员单位主要负责同志参加会议。（文/何涛 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院专题部署疫情后学生心理健康教育工作','4月30日上午8:30，巢湖学院大学生心理健康教育工作领导组在第四会议室召开2020年春学期全体会议，专题部署疫情后大学生心理健康教育工作。校党委副书记阮爱民及领导组全体成员参加会议，文教学院院长、领导组副组长方习文主持会议。阮爱民首先说明了专题部署本次心理健康教育工作会议的重要性，带领大家学习了《安徽省教育厅关于进一步加强2020届高校毕业生心理健康教育的通知》的文件精神。文教学院副院长、领导组办公室主任李曙光首先从网络心理咨询、心理健康知识宣传、心理咨询志愿服务、制定学校心理育人实施方案等方面，对疫情以来学校心理健康教育与咨询工作进行了总结，随后对第十四届5.25心理健康宣传月活动方案进行了解读，特别就学生入学开展心理测量、心理健康大讲堂活动以及学院特色心理活动评比三个方面作了详细说明，最后就二级学院心理辅导站建设工作提出了初步意见。领导组相关成员就二级学院心理辅导工作目前存在的问题、学生心理问题管理等进行了简单汇报。阮爱民对会议进行了总结，充分肯定了疫情期间心理健康教育与咨询中心开展的各项工作，利用各种案例列举了心理健康的重要性，强调疫情后期关注学生心理健康已成为刻不容缓的事情。并对疫情后一段时间学校心理健康工作提出几点要求：高度重视学生心理健康教育工作的重要性；各学院支持心理健康教育中心开展好今年5.25心理健康宣传月特色活动，特别是针对毕业班的心理健康水平测试一定要组织好；要积极完善学校、学院、班级、宿舍四级预警防控体系；做好二级辅导站的建设工作。（文、图/贾艳贤 审/李曙光）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委中心组开展深化“三个以案”警示教育专题学习研讨','4月29日下午，校党委中心组在第二会议室召开理论学习扩大会议，聚焦深化“三个以案”警示教育和巡视工作，开展专题学习研讨。校党委书记朱灿平主持会议，校党政领导班子成员及全体副处级以上干部参加会议。  校纪委书记路顺传达了中纪委有关文件精神，与会人员集体学习了党的十九大以来习近平总书记关于加强领导干部教育管理监督重要论述和《中国共产党巡视工作条例》。会上，全体校领导以赵正永、张坚等违纪违法案为镜鉴，突出“四联四增”，结合工作实际，就深化“三个以案”警示教育交流了学习心得体会。校党委书记朱灿平作《深化“三个以案”，提高政治素质》、校长祝家贵作《以案示警，坚定做到“两个维护”的政治自觉》、党委副书记阮爱民作《推深做实深化“三个以案”警示教育必须做到四个坚持》、副校长徐柳凡作《新时代共产党人要发扬斗争精神》、副校长黄志圣作《深入开展“四联四增”，激发工作担当作为》、副校长朱定秀作《如何扎实推进高校全面从严治党向纵深发展》、纪委书记路顺作《以“四联四增”为主要内容，扎实推进深化“三个以案”警示教育》主题交流发言。朱灿平就深化“三个以案”警示教育提出几点要求。一要提高思想认识。深化“三个以案”警示教育，是贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神的实际行动，是巩固拓展主题教育成果、纵深推进全面从严治党的具体举措。处级以上领导干部要从“两个维护”的政治高度来认识警示教育的重要性、必要性，以“关键少数”的自我革命带动“绝大多数”的整体提升，持续优化净化校园政治生态。二要带头示范引领。各级党组织书记和各单位主要负责人要坚决扛起政治责任，按照以上率下、以下看上要求，带头抓好理论学习，带头检视查摆问题，带头做到“六个警醒起来”，带头抓好问题整改，确保警示教育取得实效。三要抓好工作落实。各级党组织和党员领导干部要按照学校警示教育实施方案和工作安排，围绕“四联四增”，做到“十查十做”，重点在7个方面进行查摆。要在加强领导、精准施策和建章立制上下功夫，一级抓一级、层层抓落实。要注重统筹兼顾，把开展“三个以案”警示教育和接受省委巡视、疫情防控以及教育教学工作充分结合起来，抓好工作落实。朱灿平就学校即将接受十届省委巡视工作，提出几点要求。一要提高政治站位。省委巡视组进驻学校开展巡视工作，是省委落实全面从严治党的重要部署，也是对学校各级领导班子和党员领导干部的一次政治体检和党性洗礼，有利于促进学校各项事业的蓬勃发展。全校上下要统一认识，提高接受巡视监督的思想自觉和行动自觉。二要落实工作责任。各相关单位要明确工作职责，细化工作方案，认真准备汇报材料和支撑材料，部门之间要加强沟通配合，及时响应工作要求，积极为巡视组开展工作提供支持和保障。三要强化统筹协调。全体党员干部要进一步增强责任担当意识，既要高度重视、全力配合省委巡视工作，又要精准发力，高标准严要求确保“十三五”规划各项目标任务的圆满完成，通过巡视来推动学校各方面任务落实，用实实在在的发展成果，向省委和全校师生员工交上一份满意的答卷。（文/陈小波 图/王震宇 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展新冠肺炎突发疫情应急处置演练','为全面检测学校开学防疫准备工作，进一步提高疫情防控应急处置能力，保障师生员工身体健康和生命安全，维护校园安全稳定，4月29日上午，巢湖学院组织开展新冠肺炎突发疫情应急处置演练。校领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、徐柳凡、黄志圣、朱定秀、路顺，党委委员余洁平、郑尚志、肖圣忠出席演练，校办公室、宣传部、教工部、学工部、后勤处、保卫处等学校新冠肺炎疫情防控工作领导组成员单位相关同志及辅导员代表参加演练。本次演练以突发疫情应急处置为中心，设置发热者发现、隔离及解除隔离等3个模块8个场景。上午11时，演练总指挥、校长祝家贵宣布，巢湖学院新冠肺炎突发疫情应急处置演练正式开始，就此拉开演练序幕，校医院医护人员、安保人员、后勤服务人员、物业消毒人员、辅导员等参演同志迅速、有序进入工作岗位。演练中，发热学生在校医院预检分诊点测体温为37.5℃，复测仍然异常，立即启动学校应急程序，校疫情应急处置综合协调组、疫情监测处置组、后勤卫生保障组、校园安全治理组立刻投入，分工明确，安排疫情应急车辆送诊、安医大附属巢湖医院发热门诊诊断、患者密切接触者转移、患者生活场所消杀、患者隔离、患者健康信息采集上报、隔离观察期满解除隔离等环节有条不紊，紧张进行。校领导全程观摩了应急处置演练活动，听取了后勤处负责同志关于演练活动的筹备开展情况，给予充分肯定，并对演练现场布置、细节安排等环节提出了指导性意见。演练结束后，校党委书记朱灿平作点评讲话。他强调，突发疫情应急处置演练检验了学校疫情防控应急预案的科学性和可操作性，强化了开学准备工作，意义重大。并代表学校党委和行政班子，向全体参演同志和工作人员表示感谢。就做好下一步学校疫情防控工作，他提出三点要求，一是认真总结演练，完善疫情防控工作机制。后勤处作为演练牵头单位，细致筹划撰写演练方案，方案详实，参演态度端正，协调各部门配合密切，应急处置程序规范、熟练，要进一步推敲演练细节，充实应急处理预案。二是举一反三，把演练成果落实到各项工作中。牢记“平时多流汗、战时少流血”的经验教训，杜绝侥幸、儿戏思想，演练就是为了实战，把演练成果与日常工作有机融合，创造性地开展工作。三是上下同心，坚持不懈，全力打好疫情防控人民战争、总体战、阻击战。学校拟定于5月9日毕业班开学，就目前而言，做好开学准备工作，时间紧、任务重，仍有大量的工作要做，各单位要抓紧时间，仔细谋划，确保学校在返校复学和疫情防控上打胜仗、打赢仗。（文/张号 图/王震宇 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院扎实做好毕业年级学生开学返校准备工作','省教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组4月20日发布《关于2020年春季学期全省高校学生返校安排的通告》以来，学校严格按照《安徽省高等学校学生返校指南（三）》要求，科学统筹，精心谋划，扎实做好毕业年级学生开学返校各项准备工作。4月21日，学校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室召开会议，研究部署毕业年级学生返校开学准备工作。会议要求，各相关单位要严格按照上级机关和地方政府有关疫情防控工作规定，进一步细化完善学校“两案八制”，制定出台开学工作指南，确保毕业年级学生开学返校各项工作平稳有序。4月23日，学校党委专题研究毕业年级学生开学返校工作，并制定《巢湖学院2019-2020学年第二学期开学工作方案》《巢湖学院新冠肺炎突发疫情应急处置预案》《巢湖学院防范境外疫情输入工作预案》，及时报送合肥市人民政府核准和省教育厅备案。4月27日和29日，学校先后组织开展了校门管控应急处置演练和突发疫情应急处置演练。校党政领导班子成员及有关部门负责同志参加观摩，并进行现场指导。按照预案和方案规定流程，两次演练组织有序，协调联动，反应迅速，处置果断，达到了演练的预期效果。4月27日下午，省教育厅专家组专家雷黎、颜贵明、欧金梅一行三人来校实地查验春季学期返校条件准备工作。专家组通过听取汇报、查看资料、实地查看等方式，从组织体系、制度建设、工作机制、物资储备、爱国卫生与环境保护、安全保障、隔离观察与应急处置、餐饮管理、培训演练与健康促进、教学准备与毕业生工作、返校方案等十一个方面对学校开学准备工作进行了全面细致的现场查验。专家组充分肯定了学校为毕业年级学生返校所做的各项准备工作，并提出了具体的整改意见和建议。学校将严格按照专家组的意见和建议，持续强化疫情防控措施落实，全面开展疫情防控宣传教育和工作培训，加大防疫物资采购储备力度和应急处置演练频次，切实保障师生员工的身体健康和生命安全，确保毕业年级学生开学返校工作安全、平稳、有序。（文/孔银生 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开党的建设工作领导组会议暨党建工作例会','4月28日下午，巢湖学院在校第一会议室召开党的建设工作领导组会议暨党建工作例会，会议以“推进落实全面从严治党主体责任”为主题，研究部署学校2020年党建工作。学校党的建设领导组成员参加会议。党委书记朱灿平主持会议。他指出，校党委坚决落实新时代党的建设总要求和全面从严治党主体责任，不断加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，将制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，稳步提升党建工作质量，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战、实现学校“十三五”事业发展规划圆满收官、建设地方应用型高水平大学提供坚强的政治和组织保障。就进一步加强学校党的建设工作，朱灿平提出了四点要求：一是要提高站位，增强政治自觉，营造风清气正的政治生态；二是要围绕中心，服务大局，促进学校事业全面发展；三是要动真碰硬，敢于担当作为，勇于干事创业；四是要狠抓落实，提高执行力度，确保各项工作落实到位。党委副书记阮爱民就做好学校当前学生管理等重点工作提出要求：一是要明确工作任务要求，解决干什么的问题；二是要积极主动谋划思考，解决怎么干的问题；三是要齐心协力抓好落实，解决干得好的问题。党委委员、纪委书记路顺就深化“三个以案”警示教育工作作出进一步部署：一是要高度重视，二是要做细做实，三是开展督查，确保高质高效完成警示教育各项目标任务。党委部门负责人就2020年党建工作重点任务进行了部署。部分二级学院党委书记交流汇报了深化“三个以案”警示教育工作开展情况。会议就《中共巢湖学院委员会2020年党的建设工作要点》征求意见。（文/李融 图/王震宇 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年春学期第二次教学工作例会','为认真落实教育厅关于2020年春季学期全省高校学生返校工作安排，切实做好巢湖学院学生返校各项教学工作，4月28日下午，学校在第四会议室召开2020年春学期第二次教学工作例会，副校长徐柳凡主持会议，各学院院长、教务处相关人员参加会议，校长祝家贵出席会议。教务处处长丁俊苗首先就学生返校各项教学工作安排进行了说明，并重点对做好2020届毕业生各项教学工作进行了布置和要求，以保证毕业生如期顺利毕业，主要工作有：补缓考、课程重修考试、毕业实习、毕业论文（设计）答辩、毕业和学位资格审核、以及毕业和学位证书发放等工作。随后，各学院院长从线上线下教学衔接、教学质量监控以及毕业班教学工作等方面进行了深入研讨和交流。会上，教务处还就近期几项重点教学工作进行了布置和反馈，主要有一流专业、一流课程建设培育，课程负责人制度进一步落实，“双基”达标与示范创建，期中教学检查，“停课不停学”优秀教学案例评选，教学沙龙活动，2020届毕业论文（设计）中期检查，专升本和中职对口招生考试等工作。徐柳凡做总结讲话，首先，他要求各学院要全面掌握学生毕业论文（设计）完成进度、严把质量关，确保毕业论文（设计）质量。其次，针对教学督导会议反映的在线存在的问题，各学院要持续做好线上教学及质量监控工作，并按照疫情防控期间做好在线教学工作要求，对学习有困难的学生进行帮扶。祝家贵对2020届毕业生教学工作提出三点要求：一是各学院要提高站位，高度重视，压实责任，教育引导师生增强防控意识，既做好疫情防控工作，又做好毕业生返校等相关工作。二是各学院要倒排工期，有计划落实各项工作。在保证质量的前提下，创新工作方法和手段，可采取“一院一案”的方式，确保毕业生各项教学工作顺利完成。三是各学院要提前做好毕业生离校相关准备工作，并充分利用毕业生返校后的时间与学生交流，上好毕业前的最后一堂课。（文、图/许小兵 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展2020西部计划志愿者招募工作','为深入学习贯彻落实习近平总书记给首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信精神，进一步引导和鼓励我校毕业生到基层工作，巢湖学院开展2020年大学生志愿服务西部计划志愿者招募宣传工作。3月，校团委通过微信、QQ等平台启动2020年西部计划预宣传工作，并创建2020年西部计划咨询群，积极为毕业生答疑解惑。4月，校团委发布2020年大学生志愿服务西部计划志愿者招募预通知，并通过巢湖学院志愿服务平台微信公众号、今日校园等网上平台展示我校2019年西部计划志愿者服务经历和志愿感悟，讲述他们扎根西部、奉献青春的志愿故事，各平台累计阅读量3000多人次。志愿有我，创意先行。3-4月，青年志愿者联合会组织开展2020年西部计划海报征集活动，活动期间征集作品230余件。根据投稿作品是否紧扣活动主题，突显“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，符合西部计划项目的定位与特色，展现新时代西部计划志愿者风采等相关因素，筛选出优秀作品若干，经过网络投票和评审小组评议，最终评选出获奖作品19件，其中马瑞作品《搭车去西部》荣获一等奖。2020年大学生志愿服务西部计划由中央财政部支持，面向普通高等学校应届毕业生或在读研究生，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，招募选派一定数量的西部计划全国项目志愿者到基层工作，设基础教育、服务三农、医疗卫生、基层青年工作、基层社会管理、服务新疆、服务西藏7个专项，志愿服务期1至3年。志愿西部行，奉献新时代。截至2019年，我校共有109名大学生投身到西部基层工作中去，他们用青春在西部唱响了时代旋律。有报名意向的2020届毕业生可登陆西部计划官方报名系统（http://xibu.youth.cn/）进行报名，报名截止时间为5月31日，毕业生可关注“西部志愿汇”公众号和“巢湖学院志愿服务平台”公众号了解更多详情。（文/司勤娜 图/吴安琪 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委副书记阮爱民召开2020年春学期共青团工作推进会','4月27日下午，校党委副书记阮爱民在第四会议室主持召开2020年春学期巢湖学院共青团工作推进会，校团委全体人员、各学院团总支书记（负责人）参加会议。会上，阮爱民对2020年春学期学校共青团工作总体部署和落实情况给予了肯定。他表示，新冠疫情发生以来，校团委根据学校党委和上级团组织的工作部署，迅速反应、主动作为，探寻新思路、新方法，扎实稳定推进本学期各项团学工作，带动全校各级团学组织、广泛发动团干部、团员青年积极投身疫情防控工作，充分发挥了助手和后备军的作用。针对当前和今后一段时期内学校共青团工作，他强调要做好“四抓”，即一抓政治建设，各级团组织要引领广大团员青年持续增强“四个意识”、牢固树立“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把政治建设体现在党有号召，团有行动中，努力做好当前疫情防控学生返校工作；二抓理论武装，广大团员青年要通过青年大学习等平台，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，听党话跟党走，争做新时代“六有”大学生；团组织要持续做好学生的爱国主义教育、制度自信教育、生态文明教育、遵纪守法教育等；三抓作风建设，团干部队伍要克服形式主义，杜绝官僚主义，带头弘扬求真务实、不怕吃苦吃亏的精神；四抓体系和能力提升，校团委要积极探寻如何将上级团组织的工作融入到学校工作中，完善团学工作体系，引领各级团组织提升能力。会上，校团委书记郑玲对照《共青团巢湖学院委员会2020年主要工作行事历》，就本学期各项工作完成情况进行梳理总结；对学生即将返校的各项工作进行了详细地布置安排；重点强调学生返校后要做好网络思政工作，合理安排校园文化活动，积极配合后管处、保卫处、学生处、教务处等部门，规范有序开展志愿服务，充分发挥团员示范带头作用；会上，郑玲还传达了近期团省委十四届六次全会的会议精神。工作推进会后，阮爱民参加了机关党委第十五支部第三次政治理论学习并给予悉心指导。会上，支部书记郭超领学并传达了中共中央办公厅印发《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》以及学校关于落实全面从严治党主体责任的相关文件精神；郑玲领学并传达了《共青团深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，团结引领广大团员青年为坚持党和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化做贡献的行动纲要》《安徽共青团宣传思想文化工作实施意见》等文件精神。（文/王巍 摄/鲁鹏程 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院全面开展2020届本科生毕业论文（设计）中期检查工作','疫情防控期间，为进一步掌握学校2020届本科生毕业论文（设计）工作的进展情况，确保毕业论文（设计）的完成质量，尽早发现问题并及时反馈与改进，根据教学工作安排，学校于4月13日至4月27日开展了2020届本科生毕业论文（设计）中期检查工作。在4月25日举行的检查组专家会议上，教务处处长丁俊苗对此次毕业论文（设计）中期检查的背景做了详细的介绍，他希望此次检查能达到促进交流、改进提高的目的。教务处副处长许雪艳对此次检查的具体安排、各项要求作了详细说明。自本科生毕业论文（设计）中期检查答辩工作启动以来，教务处3月下旬就积极研究部署中期检查工作方案，确定采用学院普查、学校抽查的方式。学校抽查采取线上答辩形式。线上答辩共计137名同学分成6个小组，使用QQ群网络直播方式同时进行。教务处副处长许雪艳、胡传双、谢如龙，学校督导李瑛、黄寿军、史良马、董艳，二级学院督导朱礼龙、王新、张倩、唐丽丽、蓸骞分别担任6个答辩组的专家。为保证本次线上答辩顺利进行，信息化建设与管理处为此次线上答辩提供了技术保障。各学院结合自身学科及专业特点，从实际出发、细致安排、周密部署，稳步推进疫情期间本科毕业论文（设计）中期检查工作。今年因受疫情的影响，毕业论文（设计）指导工作均在线上进行，相较往年存在一定的困难和较多实际问题。为做好毕业论文（设计）指导工作，学校多次召开会议，研讨毕业论文（设计）工作，并根据各学院实际情况进行分类指导，取得一定成效。2020届本科毕业论文（设计）中期检查的顺利完成，特别是线上答辩的开展，为下一阶段本科毕业论文（设计）工作提供了经验和借鉴模式，同时对于在中期检查中反映出来问题，各学院也将根据实际情况及时作出方案调整，以保证2020届本科毕业论文（设计）的质量，为同学们的顺利毕业提供保障。（文/杨涛 图/王敏 审/许雪艳）')

insert into ym_spider(title,content) values('积极发挥教学督导职能作用 深入推进线上教学质量监控 巢湖学院召开2020年春学期教学督导专题会议','为全面、客观地了解和掌握本学期线上教育教学的组织、指导和监督管理工作，进一步推进线上教学质量监控，4月26日下午16:00，本学期教学督导专题会议在博学楼405智慧教室并通过钉钉平台现场直播。校党委副书记阮爱民、副校长徐柳凡出席，发规处副处长徐兆武,教务处副处许雪艳、胡传双、谢如龙,学校教学督导组长李瑛等参加，各学院副院长、全体教学督导共计40余人在线参与，信息化处提供技术支持，会议由胡传双主持。会议伊始，胡传双对本次教学督导会议的目的和主题作了简要说明。阮爱民在讲话中指出疫情期间教学督导工作从线下搬到线上是一次新的考验，一次新的挑战，各位教学督导的辛苦付出为推进学校优良教风学风的形成发挥了积极作用。针对教学督导工作他提出三点意见：一是教学督导要教与学协同，做到教、学、督三位一体，为学校优良学风的形成做出应有贡献；二是教学督导应言传身教，让学生明白为谁学、学什么、怎么学，从而树立正确的人生观、价值观，把德学并举、知行合一的校训镌刻在学生的脑海里，体现在行动上；三是教学督导应尽心履责，工作中对学校的教学管理、学风建设、学生学习等方面多提宝贵建议，提升学校教学质量监控和教学管理水平。随后，各学院教学督导代表、校级文理科教学督导代表、校级教学督导组组长共计16人分别就本学期教学督导工作开展情况进行发言，重点就线上教学专项督查情况、工作特色、教学中存在的问题及下一步工作思路等方面进行了交流汇报。认真听取了各位教学督导代表的发言后，徐柳凡做总结讲话，他对疫情期间各位教学督导大胆探索、积极推进、扎实有效开展线上教学督导工作给予了充分的肯定，并对教学督导开展工作提出三点要求：一是要有工作岗位意识。教学督导要把工作岗位当作“责任”“信任”“财富”，切实履行岗位职责；二是创新工作方式。教学督导要以专业眼光审视教育教学工作，将督和导有机结合起来，敢于出“新招”，力争见“奇效”；三是加强学习。教学督导要不断提升自身的专业素养，提高履行职责的能力和水平，工作中勇于建言献策，善于解决问题，讲真话、出实招，做好学校教学工作的“哨兵”“质检员”“良医”和“督查员”。巢湖学院多年来一直高度重视教学督导工作，在学校党委行政的正确领导下，教学督导在督教、督学、督管等方面发挥了重要作用。自线上教学以来，学校下发《关于做好新冠肺炎疫情防控期间线上教育教学质量监控的通知》《关于进一步加强线上教育教学质量监控的通知》《关于开展教学督导线上教育教学专项督查工作的通知》以及《关于开展线上教学听课的通知》，全校教学督导开创性、多途径、多方式开展工作。此次教学督导专题会议的召开，是疫情防控期间学校完善教学质量监控体系，强化教学管理，推进线上教学改革的重要举措，对于促进学校教学质量的提升具有重要意义。（文/刘旭 图/石敏 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开过渡房专项清理工作动员布置会','为进一步规范学校公有住房管理，保障学校疫情防控隔离场所用房及2020年专升本新生住房需要，4月26日下午，巢湖学院组织召开过渡房专项清理工作动员布置会。校领导祝家贵、徐柳凡、黄志圣、朱定秀，党委委员余洁平、郑尚志、肖圣忠出席会议，各学院党政主要负责同志、校直相关单位主要负责人及学校房产管理领导组、过渡房专项清理工作组成员参加会议。会议由祝家贵主持。会上，后勤处负责同志从过渡房清理背景、清理目标、清理范围、清理原则、清理步骤等方面简要解读了《巢湖学院过渡房专项清理工作实施方案》，汇报了过渡房专项清理工作相关进展情况。黄志圣指出，过渡房清理是今年一项重点工作，迫在眉睫，事关学校疫情期间顺利开学，事关学校2020年专升本新生住宿，事关2020年十届省委第九轮巡视工作。同时，根据《巢湖学院过渡房暂行管理办法》（院字〔2008〕65号），现居住过渡房职工均超过3年过渡期，且部分伴有长期占用、出租转借、房租拖欠等情况，严重影响学校房产资源规范、科学、有序管理。学校秉持“以人为本”的原则，考虑房产管理不健全、文件执行不到位等历史因素，给予按时退房房租过渡期满不上浮、发放搬迁补助等优惠条件，让利于职工。各单位要从学校大局出发，上下一心，共同努力，克服困难，支持配合，切实把过渡房专项清理作为部门大事、要事，对照部门过渡房居住职工名册，建立部门过渡房清理台账，逐条逐项解决落实。祝家贵强调，过渡房专项清理工作势在必行，学校在人员、资金、纪律等方面提供充足保障，确保清理工作快速、稳定推进。并就下一步做好过渡房清理工作，提出三点要求：一是提高站位，把思想统一到党委决定上来。上下同欲者胜，过渡房清理是经学校房产管理领导组会议、党委会研究，一致通过，决定开展的一项专项行动，各单位要摒弃畏难情绪，统一思想，讲政治，识大体。二是落实责任，稳妥做好过渡房清理各项工作。过渡房清理“点多面广线长”，涉及29个部门、143名职工，并且时间跨度长，各单位负责人要切实履行“第一责任人职责”，建立包保责任制，负责本单位职工过渡房清退工作。三是严格纪律，确保过渡房清理工作按期完成。学校严格督查督办专项清理工作，严肃追责清理不力行为，各单位要及时成立部门过渡房清理小组，按照清理时间表，制定清理计划，确保清理任务按时按量完成。（文/张号 图/王震宇 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('学校召开2019年“三代会”代表团意见和党代会教代会提案交办会','4月24日上午，学校在第四会议室召开2019年“三代会”代表团意见和党代会教代会提案交办会。校党委副书记阮爱民主持会议。各承办单位主要负责人参加会议。会上，校办公室副主任石庭就“三代会”各代表团意见梳理和党代会2019年年会提案交办情况进行了汇报。工会主席张道才就三届三次教代会提案交办情况进行了汇报。各承办单位就本单位承办的提案分工情况及办理思路分别提出了具体意见和建议。阮爱民在总结讲话中指出，提案工作和提案办理工作是学校加强党的建设、发扬民主办学、民主治校的重要形式，更是对广大师生员工参与学校民主管理的支持和肯定。就进一步做好提案意见办理工作，阮爱民提出三点要求：一要画好“同心圆”。各承办单位要积极参与进来，主动认领任务，切实提高责任意识和大局意识，共同画好“同心圆”，合力推动学校党建和事业发展更上一层楼。二要争取最大“公约数”。各承办单位要加强与相关协助单位的沟通协调，求同存异，找到共同点，同向发展，共同为做好提案办理工作发力，切实提高提案办理质量。三要拧成“一股绳”。各承办单位要切实履职尽责，统一思想，上下一心，找准定点，团结协作，不断增强凝聚力和向心力，全面提升提案办理工作水平，为加快建设特色鲜明的地方应用型高水平大学做出新的贡献。会后，党代会和教代会提案工作委员会分别与承办单位负责人进行了提案交办对接。（文/陈丽霞 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年春学期学科与科研工作推进会','4月22日下午，巢湖学院在第一会议室召开2020年春学期学科与科研工作推进会。校长祝家贵、副校长朱定秀，科技处、发展规划处、人事处、教务处、各学院院长以及科技处各科室负责人参加会议。会议由朱定秀主持。会上，科技处处长万新军根据巢湖学院2020年度党政工作要点，从硕士学位授予单位立项建设、科研工作目标管理、学科与科研平台建设、科技成果转移转化、服务地方、学报建设等方面布置了2020年学科与科研工作的主要任务。科技处副处长朱明解读了《巢湖学院硕士学位授予单位立项建设工作方案（2020－2022年）》、《巢湖学院学科建设质量提升工程实施办法》两个新出台文件。朱定秀针对2020年的学科与科研工作任务，重点强调：一要以“三个文件”为统领，加强学科建设、学位点培育和服务地方工作的开展；二要以目标管理为抓手，统筹推进全年各项工作顺利开展；三要以协同配合为格局，努力提升科研管理与服务能力。她指出，由于疫情影响，今年的科研工作时间紧、任务重，希望各单位抓紧谋划，主动作为，协同配合，努力完成2020年各项目标任务。祝家贵作总结讲话。他对学校2019年科研工作取得的成绩给予了充分肯定，并就做好2020年科研工作提出了三点要求：一是各学院各部门尽快制定年度科研工作计划并认真落实到人，充分调动教师科研积极性，扎实开展科研工作。二是全力支持硕士学位授予单位立项建设工作。他指出，目前我们已经与多所高校签署了联合培养研究生协议，但工作任务依然很重，希望各学院各部门要认真学习《巢湖学院硕士学位授予单位立项建设工作方案》，并根据要求全力开展工作。三是要尽快启动2020年学科建设项目申报工作。他强调，今年由于疫情影响，本学期已时间过半，希望各学院谋划在前，积极动员教师做好各类项目申报工作。（文、图/高华敏 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院与安徽工程大学签署硕士研究生联合培养协议','为进一步推进硕士研究生联合培养工作，4月21日下午，校长祝家贵、副校长朱定秀以及科技处、机械工程学院、经济与法学学院相关负责人赴安徽工程大学签署硕士研究生联合培养协议。安徽工程大学校长王绍武热情接待了学校一行，并举行了签约仪式。该校副校长费为银，人文学院院长刘军，研究生部副主任董金权、王海以及机械与汽车工程学院副院长王建平等出席仪式。仪式由费为银主持。仪式上，费为银介绍了安徽工程大学的办学情况，以及近年来该校在学科建设、博士点建设、研究生教育等方面的成效，并对两校的硕士研究生联合培养工作表达了殷切希望。祝家贵代表学校对安徽工程大学给予巢湖学院硕士研究生联合培养工作的大力支持表示衷心感谢。他指出，两校有着良好的研究生培养合作渊源，当前，学校正处于转型发展和“爬坡过坎”的关键时期，在高度重视学科建设的同时，已积累有较好的学科比较优势和较为优越的资源条件，希望借助硕士研究生联合培养这一举措，进一步增进两校的交流与合作，加强学习、指导和借鉴，不断推进学科建设，促进学校更好更快发展。王绍武充分肯定了巢湖学院多年的办学成效，并对两校未来合作发展提出意见和建议。他希望两校严格按照协议约定，互利共赢，持续拓展合作范围和方向，通过建立有效的沟通和交流机制，扎实做好研究生培养工作，进而实现两校共同发展。最后，费为银和朱定秀分别代表两校在协议书上签字。双方还就联合培养硕士研究生具体事项进行了深入探讨和交流。（文、图/朱明 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('校防控办研究部署毕业年级学生开学返校准备工作','4月21日下午，学校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室在第一会议室召开会议，研究部署毕业年级学生开学返校准备工作。校党委委员、副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣主持会议。校防控办成员单位主要负责同志参加会议。会上，校党政办公室主任张连福传达了省委教育工委省教育厅有关文件精神和安巢经开区疫情防控工作领导小组专题会议精神，并对安徽省教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组《关于2020年春季学期全省高校学生返校安排的通告》和《安徽省高等学校学生返校指南（三）》进行了详细解读。会议要求，各成员单位要严格按照上级机关和地方政府有关疫情防控工作规定，结合《安徽省学校新冠肺炎疫情防控系列标准和指引》《安徽省高等学校学生返校指南（三）》，进一步细化完善学校“两案八制”，制定出台相关工作指南，统筹做好毕业年级学生开学返校各项准备工作。黄志圣在总结讲话中强调，一要提高站位，认真落实上级有关文件精神。各单位要切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，进一步强化思想认识，切实保障广大师生员工身心健康和生命安全。二要精心谋划，切实做好开学各项准备工作。各单位要严格按照《安徽省高等学校学生返校指南（三）》要求，结合部门工作职责，进一步细化完善开学工作各项方案预案，强化后勤保障服务，做好开学准备工作。三要明确责任，确保开学各项工作平稳有序。各单位要强化责任意识和担当，切实履行好工作职责，根据疫情防控工作要求，完善工作实施方案和应急处置机制，确保各项防控措施落实到人。四要保障到位，全力做好师生员工返校后各项工作。各单位要严格按照《安徽省普通高校新冠肺炎疫情防控工作指引》，统筹做好教职员工和学生返校后的校园管理、教学科研、学生管理服务、后勤保障、宣传引导以及疫情防控应急处置等各项工作，做到全覆盖、无死角，确保学校开学工作安全有序。（文/陈丽霞 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院“智慧教室”使用培训拉开序幕','为深入推进教学改革，加速实现“课堂革命”，帮助我校教师尽快掌握智慧教室的应用功能和使用方法，确保开学后智慧教室的正常使用，4月14日至17日，教务处联合信息化处在博学楼406智慧教室举办为期4天的现场培训。副校长徐柳凡、教务处处长丁俊苗、信息化处处长吕家云、副处长陈兆龙、教务处副处长胡传双等多次来到培训现场，各学院共计180余教师分7批次参加了培训。丁俊苗对智慧教室的培训目的进行了简要说明，吕家云对智慧教室项目建设完成情况作了介绍。副校长徐柳凡十分关心智慧教室建设与教师培训工作，多次要求信息化处、教务处与建设方要认真组织，科学安排，让教师尽快掌握新建智慧教室的功能及使用方法。培训的第一天还到达培训现场，看望培训教师，对培训工作提出要求。他指出，线上教学开展以来，广大教师积极性响应，克服重重困难，保证了线上教学的有序开展，代表学校对大家表示感谢！他认为线上线下混合式教学是教学改革的方向，要求教师要转变观念，迅速适应现代教育与现代信息技术深度融合的趋势，努力提高运用教育技术手段，推进课程教学改革，扎实推进一流课程建设，不断提高教学能力。他相信在大家共同努力下，智慧教室等现代教育技术与手段一定会深度推进教育教学改革，带动学校的课程建设迈上一个新台阶。在培训中，安徽卓智教育科技有限责任公司工程师对智慧教室物联网技术控制器的操作，主屏和分屏、控制平板等硬件设备的使用，“智课堂”教学软件的使用，线上课程建设，以及智慧课堂教学各环节等进行详细讲解，并通过现场创建学习小组、答题讨论等环节与老师们进行交流互动。培训中老师们积极参与，对智慧教室使用及合作探究式教学模式表现出极高的热情。智慧教室是教育信息化建设的一项重要内容，可进行研讨式教学、分组式教学、线上线下互动式教学、翻转课堂等，是改革创新教学模式必备的教学基础环境，有助于帮助教师探索新的教学模式，改进学生学习方式，提升学习热情，提高学生学习性投入。学校后期将针对智慧教学开展更多培训，让广大教师掌握其使用方法，投入实际应用，促进教师积极投身课堂教学革命，推进教育教学形态重塑。（文/黄钦 图/石敏 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长徐柳凡一行到艺术教育中心调研并指导工作','为进一步贯彻党的十九大精神和全国教育大会精神，落实立德树人的人才培养根本任务，全面贯彻德智体美劳“五育并举”的教育方针，提高大学生公共艺术教育质量，4月16日下午，副校长徐柳凡率领教务处处长丁俊苗、团委书记郑玲、文教学院院长方习文、体育学院院长姚磊等一行到学校艺术教育中心调研有关公共艺术教育开展情况并指导工作。艺术学院院长杨松水、分党委副书记李勇、艺术教育中心执行主任徐频频和教务处任春阳老师、艺术学院陈建老师等参加调研会。会议伊始，杨松水从学校艺术教育中心的前期筹建、目前现状以及现存困难等三个方面详细汇报了艺术教育中心现阶段工作情况与各分项艺术教育俱乐部教学工作开展情况。随后，丁俊苗、郑玲、方习文、姚磊、李勇等围绕公共艺术教育和艺术教育俱乐部工作开展两方面内容，就各部门协调、教育教学体系构建、教学质量提升、师资力量配备、学生兴趣激励等方面提出诸多良好可行的建议和解决办法。徐柳凡在听取了汇报之后，充分肯定了艺术教育中心当前所做的各项工作，并传达了国家和省厅关于加强高校艺术教育工作等文件精神，指出学校成立艺术教育中心对贯彻党的教育方针，培养非艺术类学生的艺术素养提升具有积极推进作用。随后，徐柳凡就公共艺术教育工作进行了全面的指导。对此，他指出要牢牢地把握五个“结合”：理论与实践相结合，既要注重艺术素养培育，又要注重专业技能训练；线上线下相结合，要充分利用优质的线上资源，优化教学，利用实践教学活动来扩大学生受益面；第一课堂与第二课堂相结合，将团学工作与艺术教育俱乐部协调起来，有效开展学生的素质拓展活动；师资队伍的专职与兼职相结合，确保公共艺术教育教学的授课质量；公共艺术教育全面推进与特色培育相结合，既要全面推进艺术教育的开花结果，又要注重打造体现学校学科专业特点的公共艺术教育特色，努力构建符合艺术教育规律和人才培养规律的艺术教育体系。针对艺术教育中心工作情况，徐柳凡要求艺术教育中心要加强对公共艺术教育的研究，探索公共艺术教育的教学规律，提高公共艺术教育教师的教学积极性，培养从事公共艺术教育教师的艺术情怀和教育责任心。会后，全体参会人员在艺术学院举行了艺术教育中心的的揭牌仪式。（文/陈建 审/杨松水）')

insert into ym_spider(title,content) values('“疫”不容辞 齐心战疫 巢湖学院国继院在行动','防疫严把控，全面梳理工作，制定工作方案。自新冠疫情发生以来，国际交流与继续教育学院在校党委、行政的坚强领导下，在分管领导的具体指导下，坚决贯彻各项部署要求，于2月初进入特殊时期工作状态，要求部门全员24小时手机待命，严格执行假期值班职责，畅通报送渠道，及时报送紧急信息；2月底通过微信群，全面梳理了国际交流与继续教育两方面的工作；3月18日，成立了疫情防控工作领导小组，建立了由院长牵头，全体成员全面参与的疫情防控工作体系，做到权责明细、责任到人，监管到位，制定了《国际交流与继续教育学院2019-2020学年第二学期开学工作实施方案》，针对防疫工作进行了全面细致的部署要求。监控与呵护并重，确保交流师生安全健康。今年我校中外合作办学项目班出国留学学生16名，其中在境外爱尔兰阿斯隆理工学院学生3名，另有在美国因公访学教师1名。我部门通过微信、电话、邮件、QQ等多种渠道与海外师生及合作高校排查并保持联系，及时发送我国（国家）相关出入境政策，协助海外合作高校做好在外师生安全防护等工作。海外疫情爆发后，对于仍在国外的三名学生及因公赴美访学教师，保持密切联系并邮寄防疫物资。联系与沟通不断，引导外教配合疫情防控。1月末国内疫情爆发，我校现有两名外教，菲籍外教假期返回菲律宾家中，美籍外教尚在境内。疫情爆发伊始，我部门即安排专人与外教保持密切联系，及时传达疫情防控相关情况及出入境政策变化；劝说在境内外教密切关注疫情动态、放弃境内出游安排，延缓回校计划，并根据主管部门要求，推迟赴合肥出入境管理局时间，帮助外教取回护照。 密切关注外事政策，及时进行涉外交流宣介。随着疫情形势变化，国家外事管理部门对因公出境团组进行管控调整，多国使领馆签证中心陆续公布了临时闭馆的通知，国外多国也已采取临时入境管控措施。为保障广大师生健康安全，国继学院及时发布《关于做好疫情防控期间涉外管理工作的通知》，明确涉外管理四项要求。 严格落实“日报制”，精准掌握人员近况。严格执行省外办、省厅外事处、省外专局、出入境管理局等上级管理部门要求，每日报送外籍教师、留学生、海外公民等数据信息。同时，还积极上报涉韩师生人数统计表、安徽省海外公民信息明细统计表、交换生和出国人员统计表、外教入境信息统计表、聘请外籍教师学校资质情况表等材料。 认真履责，扎实推进学历继续教育工作安排。认真做好本年度成人学历继续教育教育专业网上申报工作相关工作；克服困难，协助相关学院落实2020届成人教育毕业生毕业论文写作指导相关工作安排。积极谋划本学期校企合作四个专业班级（2019级金融工程专业中银商务班2020级富煌班汉语言文学、财务管理、电气工程及其自动化班）的教学准备与管理服务工作。充分发挥现代远程教育的优势，利用省校平台向学历教育提供在线学习资源和服务，具体安排及时通知到辅导员、任课教师和学员，并做好相关咨询服务工作。积极谋划，探索非学历继续教育转型发展新路径。对于我校非学历教育来说，此次疫情既是危机也是挑战，为我们培训工作进一步开展提供了新的机遇与思考。疫情期间，全国非学历教育培训收缩了线下教育通道，拓宽了线上教育通道。当下的教育实践使我们进一步认识到线上培训与信息化管理的重要性与必要性，未来要大力推进非学历教育平台建设，预备专题探讨非学历教育平台建设的规划与思路，着手制定具体工作计划推进平台建设的有效实施。抗击疫情，巢湖学院成教学员“疫”往直前。疫情期间，我校成人高等教育学员响应党和政府号召，积极投入防控工作。有的学员坚守岗位，不计个人得失，冲在防疫一线。有的学员投身志愿服务，值守城市小区、村头卡口，走村串巷，登记摸排疫情信息，宣传防控知识政策，用实际行动为战胜疫情贡献自己的力量。就不完全统计，有超过5%的学员战斗在防疫一线。其中，2019级法学专业徐璐参加宁国市城东社区志愿服务，她从大年初二开始就投入到防疫工作一线。在社区网格内宣传防疫知识，挨家挨户排查疫情。2020级汉语言文学专业徐子瑞是巢湖市社会治理指挥调度中心91580热线平台工作人员，自除夕之日起就毅然返岗，细致收集民意热点，耐心接听疫情防控咨询电话，承担疫情应急运输保障24小时电话服务等工作。2019级学前教育专业乐兰兰是全椒县古河镇中心幼儿园教师，疫情期间志愿在巢湖市汤卞山庄小区入口值守，检查登记人员进出，在巡逻宣传防疫知识。2019级财务管理翟晓纯是亚父街道办事处工作人员，从大年初四开始在华邦书香里小区及铁路小区值守，负责排查登记小区进出人员，同时对武汉返巢人员进行上门测量体温，提供生活需求服务。（文/袁凤琴、荣幸、朱华平 图/荣幸、朱华平 审/史国东）')

insert into ym_spider(title,content) values('查找不足 压实责任 巢湖学院召开中层党政主要负责人集体约谈会','4月17日上午，巢湖学院党委在致知楼学术报告厅召开中层党政主要负责人集体约谈会，党委书记朱灿平作约谈讲话，校党政领导班子成员和二级单位党政主要负责人参加会议。会议由党委委员、纪委书记路顺主持。朱灿平围绕进一步压紧压实党风廉政建设主体责任和“一岗双责”、纵深推进全面从严治党，明确提出了三点要求：一是要深刻把握纵深推进全面从严治党的根本遵循，坚决贯彻落实习近平总书记关于新时代全面从严治党重要论述和指示批示精神；二是要坚持问题导向，严格落实全面从严治党主体责任，充分认识学校全面从严治党工作的差距和不足，认真检视问题，深刻剖析反思；三是要把“严”的主基调长期坚持下去，切实增强政治自觉和行动自觉，勇于担当作为，以全面从严治党新成效推进学校事业又好又快发展。针对干部队伍目前存在的政治意识有待提升、规矩意识有待强化、日常监督不够细实、服务意识有待提高、责任担当有待强化等突出问题，朱灿平指出：一要强化政治监督，完善“三查三问”监督机制，切实增强“两个维护”的政治自觉；二要严格执纪问责，紧盯“关键少数”，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责、公正用权、依法用权、廉洁用权；三要严格制度执行，带头维护制度权威，强化制度意识，做制度执行的表率；四要加强纪律建设，强化思想引领，做好反面典型警示教育，切实提高纪律自觉；五要弘扬严实作风，持之以恒贯彻落实中央八项规定精神，以钉钉子的精神持续整治形式主义官僚主义，严防“四风”问题反弹回潮。路顺就如何落实会议精神、高质量完成今年党风廉政建设重点任务提出了三点意见：一是提高政治站位，持续强化理论武装，深化对一以贯之、坚定不移全面从严治党重要方略的理解把握；二是坚持示范引领，带头严守纪律，弘扬正气，充分发挥“头雁效应”；三是狠抓贯彻落实，聚焦学校中心工作和党风廉政建设重点任务，统筹推进疫情防控和教育教学，认真落实落细会议各项要求。（文/曹海清 图/王震宇 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年全面从严治党工作暨深化“三个以案”警示教育动员部署会议','4月17日上午，巢湖学院党委在致知楼报告厅召开2020年全面从严治党工作暨深化“三个以案”警示教育动员部署会。党委书记朱灿平出席会议并讲话，校纪委书记路顺主持会议。校党委委员、校纪委委员、学院党政主要负责同志、机关部门主要负责同志参加会议。朱灿平指出，这次会议是校党委在统筹推进新冠肺炎疫情防控和教育教学工作的特殊时期召开的一次重要会议。会议主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上的重要讲话精神，全面落实党中央关于推动新时代全面从严治党的决策部署及省委、省委教育工委工作要求，分析研判学校管党治党总体形势，部署2020年全面从严治党工作和深化“三个以案”警示教育。朱灿平强调，做好学校2020年全面从严治党和深化“三个以案”警示教育工作，一要牢牢把握推动新时代全面从严治党的根本遵循。要深入学习贯彻落实习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上的重要讲话精神，真学真懂、笃信笃行，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把“严”的主基调长期坚持下去，坚定不移推动我校全面从严治党向纵深发展。二要充分认识学校全面从严治党取得的新进展新成效。党的十八大以来，学校始终以党的政治建设为统领，压紧压实管党治党政治责任，严明政治纪律和政治规矩，强化责任担当，认真贯彻落实党的路线方针政策，协调推进党建与发展，校园政治生态和育人环境持续向好，但对照全面从严治党方针和要求仍有不少差距，我们要以永远在路上的坚韧执着纵深推进全面从严治党。三要抓好2020年全面从严治党重点任务的落实。要巩固深化主题教育成果，完善全面从严治党制度机制，夯实党建工作基础，提升政治监督成效，做实做细日常监督，驰而不息正风肃纪等。四要深化“三个以案”警示教育。要以赵正永、张坚等违纪违法案为镜鉴，切实引以为戒，汲取深刻教训，巩固拓展主题教育和“讲政治、重规矩、作表率”“讲忠诚、严纪律、立政德”警示教育成果，把党员干部的经常性教育管理抓实，把基层党组织这个基础务实，把全面从严治党的要求落实到位，推深做实以“四联四增”为主要内容的深化“三个以案”警示教育，以彻底的自我革命精神纵深推进全面从严治党。处以上领导干部要按照学校方案要求，切实增强政治自觉，明确主要任务，把握方法步骤，确保警示教育取得实效。朱灿平指出，2020年是学校“十三五”事业发展规划收官之年，也是“十四五”发展的谋划之年。推动新时代全面从严治党，使命光荣、责任重大，我们要以“三严三实”作风深化“三个以案”警示教育，勇于自我革命，勇于担当作为，为加快建设特色鲜明的地方应用型高水平大学做出新的更大的贡献。路顺就贯彻落实好会议精神提出了三点要求：一要抓学习传达。各级党组织要采取中心组学习、党支部学习、专题学习等多种形式，加强对习近平总书记在十九届中纪委四次全会上重要讲话精神、李锦斌书记在十届省纪委五次全会讲话以及中央办公厅印发的《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》的学习，要将学校此次会议的各项要求及时传达到各级党组织和全体党员。二要抓研判谋划。各单位要按照校党委通知要求及时召开专题会议，分析研判本单位本部门全面从严治党工作形势，研究解决瓶颈和短板，提出加强和改进措施，并结合实际制定责任清单，谋划好落实全面从严治党主体责任的年度任务安排。三要抓落实见效。落实全面从严治党主体责任、深化“三个以案”警示教育是今年省委巡视、校内巡察以及党组织书记述职考评的重要内容，大家要勤思考、抓落实、重成效，确保这两项工作落到实处。会议还对当前学校疫情防控等工作作了安排部署。（文/夏勇 图/王震宇 审/陈小波）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院完成智慧教室建设项目现场评估验收','2020年4月15日下午，巢湖学院银校合作智慧教室项目完成建设，迎来评估验收。信息化处牵头审计处、国资处、财务处、教务处等相关部门以及交通银行负责同志进行项目验收，验收报告会由信息化处长吕家云主持。吕家云简要介绍了项目具体实施推进情况。施工单位负责人详细汇报了总体建设情况。原计划1月30日（正月初六）复工，受疫情影响，延期至2月24日正式开工建设，在多部门监督协调下克服疫情期间种种困难，加快推进项目进程，信息化处石敏等同志施工期间全程在场，多方位协调，对每个环节进行监督把关。验收工作组分别到博学楼、明德楼17间智慧教室和1间中控室进行现场验收。建设方对教室设备、软件平台功能进行演示，最后验收组按照验收流程，对照标书对现场设备等一一进行清点。验收工作组一致认为智慧教室建设内容按照合同要求实施并按期完成建设任务，使用功能达到预期效果。合作方交通银行对此次验收情况表示满意。巢湖学院智慧教室建设项目于2020年1月15日正式启动，4月3日竣工。共建设中控室1间和智慧教室17间，其中常态化智慧教室8间、改造常态化智慧教室4间、研讨型智慧教室4间、研讨型精品智慧教室1间。项目完工后，信息化处组织人员编制了智慧教室电子使用手册，协助教务处对学校教师进行分批培训。校领导也高度重视智慧教室项目工作，在建设施工期间，多次去施工现场检查指导工作。智慧教室建设为在校师生提供了现代教学场所和先进的教育教学手段，推进信息化与教学管理融合发展，拓宽了教学模式，提高了教学质量，极大提升学校信息化程度。（文/原博 图/石敏 审/吕家云）')

insert into ym_spider(title,content) values('发挥基层教学组织作用 深入推进线上教学研究 巢湖学院成功举办第十七次“教学沙龙”活动','为充分发挥基层教学组织作用，深入推进线上教学研究，4月15日下午2:30，第十七次教学沙龙活动在求实楼网络监控中心通过钉钉平台现场直播。副校长徐柳凡出席，教务处处长丁俊苗、副处长许雪艳、胡传双、谢如龙参加，信息化处提供技术支持，各学院院长、副院长、教研室主任、实验室主任、教学秘书及全体授课教师共计570余人在线观看，活动由丁俊苗主持。活动伊始，丁俊苗对本次教学沙龙活动背景和目的作了简要说明。随后学前教育教研室主任甘超老师、机械设计制造及其自动化教研室主任王玉勤老师、法学教研室主任张丽丽老师、酒店管理教研室主任朱学同老师、无机非金属材料工程教研室主任李宏林老师分别作了《“知”“行”“思”--学前教育专业线上教学的实践与探索》《以一流课程建设为抓手深入推进课程教学改革》《线上教学活动有序开展法学教研组织有效运行》《相互学习保障线上教学质量》《疫情当前无机非教研室齐心协力促教学保质量》，五位教研室主任围绕线上课程建设、教学运行、教学研究、教学管理与质量监控等开展交流，共享线上教学组织和管理经验。徐柳凡围绕教研室如何开展线上教学工作提出四点意见和建议：一是要积极主动应对线上教学问题。线上教学是教育观念转变的风向标、是深化教育教学改革的外推力、是加强一流课程建设的机遇、是检验教师现代教育技术能力的重要标准。他希望广大教师加快转变教育观念，要清醒认识到线上线下混合式教学是未来发展方向，并要求教研室要围绕线上教学场域的再造、教学情境的创设、教学内容的整合、教学方式的变革、评价和监管的方式创新等问题，积极求变，探索创新，主动应对；二是要积极组建教研团队，围绕线上教育教学问题开展研究，合力攻关。专业建设的核心在课程，课程建设的关键在教师，重在组建团队，他要求教研室充分发挥青年教师导师制在教师成长、教育教学研究和改革中的积极作用，让每个教师进课程、进团队、担角色，把教学团队建设作为重中之重；三是要加强交流研讨。专业是教师的命运共同体，没有游离于专业之外的教师，也没有游离于教研室活动之外的教师。他要求教研室组织好教学研究活动，积极分享线上教学经验和体会，不断梳理、总结和提炼亮点和特色，发挥好教研室保障教学质量前沿阵地的作用；四是要积极营造质量文化氛围，鼓励教师大胆探索，不断提高应用现代教育教学手段的能力。他指出线上教学以来，53位一流课程建设教师发挥了积极的示范作用，学校下一步将加大现代信息技术培训力度，加强智慧教室建设与使用培训，为教师创造更好的教学条件，并要求教研室积极鼓励教师参与线上一流课程建设，把积极培育、发掘、提炼和推送好的线上教学经验和做法作为教研室活动的重要工作。疫情以来学校高度重视教学工作，出台《关于推迟春学期开学时间及做好有关教学工作的通知》《关于做好2020年春学期延期开学期间各项教学工作的通知》，各学院教研室积极响应，主动作为，有效开展线上教学组织和管理，对保障线上教学质量发挥了积极作用。本次活动是我校第二次大规模线上教学沙龙直播，期间广大老师围绕教研室建设和线上教研活动等实时通过文字等方式进行交流和反馈，取得良好的研讨交流效果。通过本次线上教学沙龙活动，广大教师对教研室工作有了更加深入的理解和认识，对于有效开展线上教学研究，提升线上教学质量起到良好的促进作用。（文/黄钦 图/侯加兵 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开会议讨论审核评估整改报告','4月14日下午，巢湖学院在第一会议室召开《巢湖学院本科教学工作审核评估整改报告》（讨论稿）修订工作会议。副校长徐柳凡出席会议，教务处、人事处、科技处、学工部、宣传部和发展规划处等部门相关人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。会上，发规处徐礼节教授就整改报告的编写情况及需要继续修改的事项作了说明。与会人员就报告的完善和具体修改建议纷纷发言，徐柳凡指出，各相关单位需进一步总结提炼整改工作，深入挖掘思想观念讨论、专业达成度分析、教学改革、质量文化建设和合作办学等方面所取得的成效。祝家贵最后作了总结讲话。他要求各单位将修改意见及时反馈至发规处，确保整改报告编制质量。他同时强调，整改报告编制工作的完成不代表整改工作的终结，本科教学质量建设永远在路上，学校将继续以本科教学工作为中心，以师资队伍、教学资源、合作培养等工作为重点，注重质量保障，持续改进，切实提升人才培养质量。（文、图/张凌晨 审/徐兆武）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长朱定秀到机械工程学院调研指导重点学科建设工作','为了切实有效地推进学校重点学科的建设，4月14日上午，副校长朱定秀率科技处万新军处长、副处长朱明到机械工程学院，调研校级重点学科“模式识别与智能控制”的建设情况，指导学科建设等相关工作。学科负责人杨汉生教授、各研究方向的负责人以及相关教师参加了调研会。朱明介绍了重点学科中期检查的基本情况，对重点学科建设三年来取得的进步和成果给与了肯定，同时重点反馈了中期检查过程中，评审专家发现的问题与不足。万新军针对校级重点学科管理机制问题，表示下一步学校会出台继续等相关政策和措施，进一步明确责任、优化机制，为肯干事，能干事的人提供机会和平台。杨汉生总结汇报了重点学科建设三年来的基本情况，对重点学科建设过程中存在的问题和不足提出了改进的措施。各研究方向负责人及重点学科所涉及的三个学院的相关负责人就重点学科及本方向在建设过程中发现的问题，存在的困难、方向及人员调整、以及下一步的重点建设方向等进行了开诚布公的交流，与会教师也纷纷结合自己的科研情况，对重点学科的建设方向、管理的制度、团队建设等踊跃发言。朱定秀对会议进行了总结，她指出,学科建设是专业建设的基础，专业建设必须以学科建设为依托，没有高水平的学科，就不会有高水平的专业和高质量的教学。希望重点学科能够以学校硕士学位立项建设工作为契机，一方面，进一步凝练研究方向，进行重点突破；另一方面，围绕研究方向，加强团队建设，努力打造具有较高水平的科研团队，并鼓励大家为促进我校办学层次再上一个新台阶做出自己应有的贡献。（文/高杰 图/向荣 审/杨汉生）')

insert into ym_spider(title,content) values('抗击疫情 服务不停 图书馆一直在行动','当下正值新冠肺炎疫情防控关键时期，为全面贯彻落实防控工作，按照党中央、国务院的决策部署和省委、省政府、省教育工委、教育厅和校党委的一系列重要指示精神，图书馆把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务和头等大事来抓，第一时间响应并落实各项防控工作要求，采取有力举措，全力以赴保障“停课不停学、闭馆不闭网”。加强宣传引导，严格落实防疫工作认真做好疫情防控的宣传工作。通过馆内微信工作群，及时传达上级会议精神和工作部署，号召党员干部积极行动，发挥党员在线上服务、技术保障工作中的带头作用；在工作群中宣传并转发全国上下抗击疫情的英雄人物和正能量事迹。严格执行每日疫情“零报告”制度，全面掌握馆员职工的流向等信息。要求所有馆员每天在图书馆工作群里按时报告健康情况，形成互报平安的温暖氛围。闭馆不闭心，资源服务永在线自疫情发生以来，图书馆虽然不在抗击疫情第一线，但心系读者，守护着一份责任，通过开展形式多样、丰富多彩的线上服务以及阅读推广活动，以实际行动为打赢疫情防控阻击战贡献力量。2月6日图书馆公众号推文《全民战疫—停课不停学，闭馆不闭网》，通过超星智慧图书馆APP为读者提供无边界、无限制、高质量的资源服务。为保障我校师生在疫情防控期间远程学习及科研相关工作的顺利开展，图书馆在第一时间整理发布各种校外远程访问资源的途径与方法。2月29日，为解决VPN资源繁忙时稳定、便利访问重要数据库的问题，图书馆积极联系协调，接入CARSI认证（中国教育和科研计算机网统一认证与资源共享基础设施— —CARSI联盟），全力保障数字资源的校外远程访问。1月1日~3月31日，图书馆已购中文数据库全文下载共计125769篇。已购中文电子图书全文下载共计19971篇。已购英文数据库全文下载共计521篇。通过CARSI学术文献资源校外统一认证次数5495次。通过图书馆易瑞授权访问系统访问点击次数17800次。疫情期间也正值毕业论文写作的关键时期，图书馆根据学校网上教学工作安排和毕业生撰写毕业论文的需求，及时提供相关咨询服务并推送超星大雅论文检测系统，免费开放5次检测权限。3月12日和3月19日，图书馆联合Springer Nature推出“SpringerNature科研发表在线大讲堂”免费系列讲座，旨在通过介绍学术期刊投稿方法和投稿技巧，促进高水平科研文章的发表，提高科研人员的科研影响力。精心策划，书香战“疫”鼓士气自疫情发生以来，图书馆已通过各线上平台开展了“MET全民英语”口语网络竞赛；“见证设计的力量”第二届全国图书馆杯图像创意设计征集活动；“21天读书之旅”活动；“书香阅读，智赢战役”博看网红包答题活动和第二届“巢院创意”杯文化创意设计大赛等阅读相关活动，丰富读者“宅”家期间的文化生活，大大鼓舞读者齐心共抗疫情的士气。加强线上合作沟通，全力开展咨询服务为保障抗疫情期间全校师生的信息资源服务，为广大师生读者提供随时、随地、简便高效访问获取包括我校图书馆在内的各种信息资源的途径和方法，充分利用图书馆公众号、师生咨询群、官Q空间、钉钉等渠道向广大读者提供各种信息资源在线咨询。实时跟踪最新数据资源建设现状，并联系数据提供商做好与有需求的读者之间的桥梁纽带作用。截至4月1日图书馆公众号共推文16篇，阅读次数共计1.7万余次，在教师咨询群积极开展参考咨询工作，解答教师对资源的需求超过50人次，解答学生实时线上咨询和回复留言近100余条，联系本馆在建的数据提供商20多个，在教师咨询群和个人微信群发布免费资源提供等近20个。图书馆全体员工将继续做好资源保障和在线服务，为疫情期间教学科研活动提供有力支撑。(文、图/樊振华 审/陈恩虎)')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开“5.25”心理月系列活动研讨会','2020年4月8日下午，巢湖学院组织召开2020年5.25心理健康月系列研讨会，校党委副书记阮爱民、学工部部长周祥、文教学院副院长李曙光、文教学院党委副书记王倩及心理健康教育与咨询中心十余名专兼职心理教师参加了此次研讨会。阮爱民首先说明了召开本次研讨会的想法，对各位老师疫情期间作出的心理“疫”工作表示感谢，希望各位老师对近期工作有个很好的总结。李曙光就疫情防控期间中心专兼职教师进行的相关防控工作进行了汇报，并就开学前后心理健康中心工作衔接以及2020年巢湖学院“5.25”心理健康月活动初步方案做了说明。各位专兼职心理教师就心理咨询工作中遇到的困难、问题等谈了自己的想法，王倩从二级学院及辅导员的角度对心理健康与咨询中心如何调动各个学院积极性提出了有效建议，周祥从学校学生管理角度提出了心理健康教育与咨询中心与相关部门建立联动机制的重要性。阮爱民肯定了疫情期间各位老师在心理健康教育方面作出的努力，希望大家继续做好疫情防控期间大学生心理防护工作。疫情结束后，学生复学等相关工作应提早谋划，教师更要发挥好积极主动性，利用我校心理健康教育工作的专业优势，服务好学生。并强调对已取得的工作要不断总结、积累，继续为学生开展情感教育、科学教育、生命教育、品德教育等，为全校学生的心理健康做好服务。（文/贾艳贤 图/郑艳 审/李曙光）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开新学期第二次教学指导委员会会议','4月9日下午，巢湖学院在第一会议室召开本学期第二次教学指导委员会会议，教学指导委员会全体委员、教务处相关人员参加了会议，会议由校长祝家贵主持。会议首先对我校申报教育部第二批新工科研究与实践的项目进行了论证，各项目负责人分别从项目预期目标、前期基础、建设思路和措施、团队构建以及项目创新点等方面向与会人员作了详细汇报，各位委员认真听取汇报后，为项目完善提出许多建设性的意见与建议。副校长徐柳凡充分肯定了申报项目前期所作出的努力，并强调项目推荐要注意点面结合，切实有利于学校教育教学改革和人才培养。副校长朱定秀认为项目申报要准确把握新工科建设内涵，明确目标，突显我校特色，增强竞争力。祝家贵对新工科建设的渊源及内涵作了详细介绍，他强调，新工科是国家卓越工程师教育计划2.0的核心内容和主要抓手，育人模式的创新是新工科教育的关键性变革，建设新工科的最终目标是培育人才，要从更新人才观念、重构知识结构与培养目标、转变培养方式等方面来构建人才培养模式。针对本次项目申报，他建议要准确把握地方性高校的定位，把培养复合型人才、适应产业结构变革，以及对区域经济发展和产业转型升级发挥支撑作用等要素融入申报书中。随后，二级学院院长就疫情期间如何做好在线教学质量监控进行汇报和交流，指出目前线上教学存在的问题，并提出下一步改进措施。徐柳凡要求加强线上教学资源的建设，满足学生的学习需求。祝家贵强调，疫情形势下，线上教学的监管工作不能放松，各学院要深入线上课堂，多举措加强监控。会上，教务处处长丁俊苗还就近期几项重要工作作了布置，主要有双基达标与示范创建及教研室培训工作，一流专业、一流课程建设工作，线上线下教学衔接与期末考核工作等。会议最后还研究了拟出台的《巢湖学院课程思政实施方案》等制度。（文、图/李慧玲 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长朱定秀到旅游管理学院调研重点建设学科建设工作','为全面了解和深入推进旅游管理重点建设学科的建设工作，4月9日下午，副校长朱定秀率科技处处长万新军、副处长朱明赴旅游管理学院调研指导。旅游管理学院院长张安东、副院长齐先文、旅游管理重点建设学科负责人陈恩虎和学科建设骨干教师代表参加了调研会。会上，朱定秀首先传达了旅游管理重点建设学科中期检查的专家意见，分析了建设中存在的问题，提出了整改要求和建议。她指出，旅游管理学院作为学校重点建设学科建设单位之一，在重点学科平台建设上付出了一定的努力，前期经过认真调研，深入研讨，积极思考，群策群力，已初步形成了学科平台建设思路。张安东针对旅游管理重点建设学科建设中存在的问题，提出下一步要加大建设的力度，培育学科带头人，组建高效的研究团队，紧密结合学校发展的实际，重新凝练学科建设的方向，以学科建设支撑专业建设及人才培养，提升服务地方经济社会发展的能力和水平。陈恩虎汇报了旅游管理重点建设学科的建设进展情况，阐明了主要建设内容、取得成果和建设过程中出现的问题，并提出实现目标任务的关键环节和亟待解决的问题。其他与会人员也进行了深入的讨论，对学科平台的建设内涵、融合交叉的学科关系、学科建设方向等相关问题提出了建设性意见。朱定秀在仔细听取了相关工作汇报后，强调指出，重点学科建设的原则和目标是要围绕服务地方，构建大学科团队，承担大项目，产出大成果。旅游管理学科要充分挖掘学科优势，整合全校相关学科资源，建设高水平学科平台。学科平台建设要进行体制和机制创新，强化学科平台建设对提高师资队伍水平的贡献作用，落脚点是高层次人才的培养。（文/童茜 图/朱学同 审/张安东）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院与安徽师范大学硕士研究生联合培养工作正式启动','4月8日下午，巢湖学院与安徽师范大学联合培养硕士研究生协议签字仪式在安徽师范大学花津校区举行。安徽师范大学校长张庆亮、副校长彭凤莲、研究生院院长席贻龙，巢湖学院校长祝家贵、副校长朱定秀、科技处长万新军、体育学院院长姚磊、化学与材料工程学院院长李明玲、科技处副处长朱明出席了签字仪式。仪式由安徽师范大学副校长彭凤莲主持。仪式上，张庆亮介绍了安徽师范大学的办学情况，以及近年来该校在学位点建设、研究生培养、人才引进、校园建设等方面取得的成效，并对巢湖学院本科办学所取得的成绩给予了充分肯定。他表示，将依托学校资源优势，通力合作，全力支持巢湖学院的研究生联合培养工作。祝家贵对安徽师范大学积极支持巢湖学院开展硕士研究生联合培养工作表达了诚挚的谢意，强调了联合培养工作对学校发展的重要性，并介绍了学校近几年的办学情况。他指出，安徽师范大学办学历史悠久、教育底蕴厚重、办学特色鲜明、办学成效显著，两校“地缘相近”“人缘相亲”，关系密切；学校高度重视学科和学位点建设，时值转型发展关键时期，能与安徽师范大学开展硕士研究生联合培养，对于促进学校的学科和学位点建设、搭建交流与学习平台、增进人才培养等具有重要意义。他表示，学校一定会以此次联合培养工作启动为契机，加强管理，密切合作，多学习取经，扎实做好硕士研究生联合培养工作。他希望，安徽师范大学能在更多方面、更为广泛的领域，给巢湖学院以更多的支持，推动学校工作再上新台阶。随后，朱定秀介绍了学校近年来在推进学科建设、硕士点建设、研究生联合培养等方面所开展的工作，并表示，将集聚优势力量与资源，全面保障硕士研究生联合培养。最后，张庆亮和祝家贵代表两校签订了联合培养硕士研究生协议。双方还就培养模式、指标分配、学生管理、地方合作、人才引进等做了深入的沟通和交流。至此，巢湖学院与安徽师范大学硕士研究生联合培养工作正式启动。后续，学校将严格按照安徽师范大学研究生培养要求，提供优惠政策，加强教学科研条件建设，扎实做好硕士研究生联合培养各项工作。（文、图/朱明 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】化学与材料工程学院团日活动风采展示','疫情就是命令，防控就是责任。为加强疫情防控知识的宣传学习，增强团员青年防控疫情的责任意识，坚定打赢疫情防控阻击战的信心和决心，落实做好疫情防控相关工作，众志成城共渡难关，化材与材料工程学院团总支组织开展抗击疫情线上主题团日活动。2018级生药(2)班团支部以“战疫攻坚，云端相见”为主题，通过网络会议为同学们科普新型冠状病毒相关知识、疫情防控注意事项。2018级化工团支部在线上开展主题团日活动，号召广大团员青年在面对疫情时不恐慌，认真做好个人防护，在思想上不松懈、行动上真抓实干；同时，努力学习，做到停课不停学。2019级生工全体团员在团支书朱琳同学的带领下开展了“青春在线，携手战‘疫’”线上主题团日，号召团员青年为战“疫”工作贡献自己的青春力量，大家纷纷表达祝福，向奋战在一线工作人员致敬。党旗所指就是团旗所向。疫情发生以来，化材学院各团支部迅速行动，充分发挥党团员青年和学生骨干示范引领作用，做好疫情防范工作，组织开展了一系列有助于战胜疫情、防御疫情、守护学生心理及身体健康的团日活动，团员覆盖率100%，充分激发基层团支部活力，抗击疫情线上主题团日活动包含线上打卡、知识问答、应援视频、书写祝福等内容，成效明显。疫情肆虐，隔离病毒但不隔离爱。自疫情暴发以来，化材学院团员青年勇做先锋，自发加入家乡疫情防控志愿者行列，在全民防控疫情中贡献青春力量！2018级无机非(2)班团支部刘启祥同学和父亲一起，于2月4日向淮北市濉溪县孙疃镇楼坊村捐献防疫物资，价值1500余元；父子在防疫卡点进行值班，统计人员进出，为村中防疫贡献力所能及的力量。2019级无机非团支部林国宇同学，积极响应号召，向所在社区报到，加入志愿服务，在安徽省广德市田园小区“新冠肺炎”疫情防控点执勤，主要工作是进行测量体温、防控宣传等。2018级无机非(2)班团支部裴正霆同学，在安庆市大观区华贸社区纺织西村小区执勤，检查小区居民出入证，对外来人员进行登记。疫情防控需众志成城，齐心协力。化材学院广大团员青年在此次疫情防控战中，听从组织召唤，以实际行动亮身份、树形象，在不同地区、不同岗位，为坚决打赢疫情防控组阻击贡献属于巢院人的担当和责任，坚信中国必胜！（文、图/尤逢连、汤艳 审/张继山、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】外国语学院团日活动风采展示','为发挥团组织的组织力、号召力和凝聚力，发挥共青团团员的先锋模范作用，外国语学院团总支组织开展了“同心战‘疫’，我们在行动”主题团日活动。疫情在前，见字如面。外国语学院青年团员以手绘心，以画传情，手写承诺书，自制手抄报，用文字和画笔坚定疫情防控信心。同时，在微信平台进行好书推荐，丰富同学们居家文化生活。众志成城，共同战“疫”。自新型冠状病毒蔓延以来，外国语学院学子们“逆行而上”，自发参加疫情防控志愿服务活动。团总支副书记刘语同学，积极响应党和国家号召，加入到家乡淮北市濉溪县南坪镇任集村疫情防控志愿队伍，在村口值班站岗，检查登记往来车辆人员，协助工作人员对村内公共场所进行消毒。2018级商英1班团支部团支书李梦同学，是一位退伍军人，主动报名参加皖事通居民健康登记，配合村委会完成16至65岁村民登记工作。通过此次志愿服务，他感受到了基层政府对广大人民的关怀关切关爱。2018级英语（师范）专业4班团支部成员孙雨翔同学，第一时间向沈巷镇新时代文明实践所报到，申请加入疫情防控志愿者队伍，他每天一早准时来到执勤卡口登记来往车辆及人员信息，向居民宣传讲解疫情防控知识，提示居民带好口罩，加强个人防护。岁末年初，突如其来的一场新冠肺炎疫情，危及中华。举国上下万众一心、共克时艰。疫情不停，防控不止，学习不歇，学子们于疫情中坚守初心，于防控中提升自我，充分展现了外国语学院团员青年的责任担当。国家的希望在青年，民族的未来在青年，同学们将继续坚守阵地，同心战“疫”，共同谱写一首打赢人民战“疫”的时代壮歌。（文、图/王凯、汤艳 审/单自华、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开第二十五次学生工作“8+1”联席会议','4月3日上午，巢湖学院在第一会议室召开第二十五次学生工作“8+1”联席会议。校党委副书记阮爱民，“8+1”联席部门、体育学院负责人，校学生会、各学院学生分会26名同学参加会议。会议由学工部部长周祥主持。疫情期间，此次会议采取线上和线下同步连线方式召开。教务处副处长胡传双介绍了线上教学情况及学生返校后教学工作安排的思路；学工部副部长华紫武介绍了春学期学风建设月活动相关情况；保卫处副处长洪作奎就疫情防控期间防电信网络诈骗、防不良网贷、防溺水等居家安全工作作了要求。校学生会副主席谢素素就近期学生收集的6个问题作说明，内容涉及校园网包年包月费用结算、网络公选课课程资源不足且很难选上、线上直播课平台过多、大学体育课线上教学效果等问题。有关部门和学院负责人针对学生提的具体问题现场逐一解答，部分问题待会后研究解决。与会同学对一些问题作了补充发言，并就疫情期间居家学习生活情况作了介绍，纷纷表示会克服居家学习生活的困难，期待疫情早日解除，尽快重返校园。阮爱民在总结讲话中认为本次会议召开有必要，提出的问题有针对性，各部门的回应也很客观。他就疫情防控期间居家学习、生活对同学们提出四点要求：一要坚持一手抓疫情防控不懈怠，一手抓线上学习不放松。当前国外疫情防控形势严峻，大家要做好自我防护，不能出现麻痹思想和懈怠心理，同时也要不负韶华，珍惜时光，转变观念，适应线上教学，师生双向克服，共同提升线上教学效果；二要坚持学思践悟，不断提高自己。这次疫情对国家、学校、大学生都是一次“大考”，大家要严格遵守地方和学校疫情防控有关规定，并结合春学期学风建设月活动，深刻明白“为谁学、学什么、怎么学”，转危为机，化危为机，做最好的自己，真正做到居家防疫、学习两不误，为打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战贡献巢湖学院学子的一份力量；三要德学并举，知行合一。要将此次疫情防控当成爱国主义、民族精神教育的大课堂，作为思考自己人生发展和回报父母的契机；四要家校联动，形成合力。“8+1”联席会议是目前家校联动很好的桥梁，希望同学们以类似的方式与学校保持联系，及时了解学校相关政策。周祥在主持会议时就近期学校学生管理、就业指导、资助育人等工作作了介绍。他要求与会同学以多种形式将此次会议的内容传递给其他同学，向同学们转达领导老师的关心和牵挂，期盼全校师生早日在美丽的校园相聚。（文、图/王林 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】机械工程学院团日活动风采展示','共克时艰，同心战疫。为积极响应贯彻学校党委和上级团组织相关要求，充分展现党的助手和后备军的担当作为，机械工程学院团总支组织各团支部开展丰富多样、内容充实的主题团日活动，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献青春力量。为让全体团员青年更加深入了解此次疫情，进一步落实疫情防控相关工作，机械工程学院各团支部开展系列线上主题团日活动。“白衣执甲，共克时艰。”新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医护人员纷纷义于无反顾投身于疫情最前线，用自己的血肉之躯筑起阻隔病毒的坚固城墙，同病魔较量，与时间赛跑，看到患者重获健康，便是他们最开心的时刻。机械工程学院学子纷纷写下祝福，致敬这些最美“逆行者”。“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”磨难压不垮，奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，身为当代大学生，虽无法奋战在一线主战场，但广大团员青年用自制视频、防疫文艺作品表达着我们必胜之心。疫情期间，机械工程学院广大团员青年学生骨干积极响应，向所在社区（村）报到，参与家乡疫情防控志愿服务活动。2019级材料成型及控制工程团支部熊李芳，主动报名参加家乡志愿服务工作，积极配合政府工作人员，为村口来往人员登记和测量体温。2019级机自团支部李科，积极向所在村委报到，在做好自身安全防护的前提下，投入疫情防控工作中，承担包括体温监测、入户核查等工作。2017级机电团支部倪想，从2月开始投入周圩村疫情防控工作，积极配合村委人员对周圩路人员车辆出行进行劝导、测温和登记，通过实际行动，保障村民安全，为疫情防控贡献绵薄之力。冬天已经过去，春天已经到来，乌云遮不住升起的太阳，疫情挡不住人间的真情。目前疫情防控工作仍处于内防反弹、外防输入的关键时期，机械工程学院广大团员青年将继续坚定信心，科学有序防控疫情，为取得这场疫情防控阻击战的最终胜利贡献力量！（文、图/苏洁红、汤艳 审/何照泽、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院部署2020年校园安全工作','4月2日下午，巢湖学院在视频会议室分会场参加省委教育工委、省教育厅召开的全省学校安全工作视频会议，并部署学校2020年校园安全工作。校党委书记朱灿平，校党委副书记阮爱民，校党委委员、副校长黄志圣及有关部门、各学院党委主要负责同志参加会议。省委教育工委书记钱桂仑回顾了2019年全省学校安全工作，深刻分析了当前学校安全面临的复杂形势，全面部署了2020年重点工作。钱桂仑指出，做好2020年学校安全工作，要精准把握全省教育系统安全工作的复杂形势，进一步提高政治站位，从维护教育系统安全稳定的全局出发，切实做到居安思危，思则有备，有备无患；要高效完成全省教育系统安全工作的艰巨任务，树牢安全发展理念，围绕开学准备、风险防范、三防建设、应急处置、防范青少年溺水、校车安全、消防安全、危化品安全和扫黑除恶专项斗争等主要任务，坚持问题导向，抓好关键重点，交出合格答卷；要持续强化全省教育系统安全工作的政治担当，深刻认识做好学校安全工作的极端重要性，坚持底线思维，主动履职担当，切实担负起维护学校安全稳定的政治责任和主体责任，真正做到守土有责、守土负责、守土尽责。省委教育工委副书记王佩刚在主持会议时指出，要不断强化红线意识，紧盯学校安全工作的新动向、新趋势，把握学校安全工作的新任务、新要求，进一步明确形势挑战、明确目标任务、明确责任要求，建立常态化的隐患排查机制，推动全省学校安全工作取得新进展。视频会议后，阮爱民传达了上级有关文件精神，就做好疫情防控期间思想政治教育工作、学风建设、学生资助和毕业生就业工作进行了部署。黄志圣详细解读了学校有关工作实施方案，就做好清明假期校园安全工作、深入推动学校扫黑除恶专项斗争作了明确部署。朱灿平在总结讲话时强调，全校各级党组织和各单位要高度重视校园安全工作，及时传达、深入学习贯彻全省学校安全工作视频会议精神；要提高政治站位，进一步增强风险意识、底线意识、问题意识、忧患意识，以高度政治责任感和极端负责态度抓实校园安全风险防范各项工作；要切实担负起维护学校安全稳定的政治责任和主体责任，坚决把校园安全风险防范责任扛在肩上、抓在手上，全面开展安全风险排查整治，统筹做好疫情防控、在线教学和开学准备等各项工作，确保上级部署要求不折不扣落地落实，切实维护校园安全稳定。（文/何涛 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】电子工程学院团日活动风采展示','2020年，新冠肺炎疫情突袭，全国上下众志成城，共克时艰。为积极响应贯彻学校党委和上级团组织相关要求，严格落实疫情防控工作相关要求，进一步发挥团员青年在疫情防控中的生力军作用，电子工程学院组织各团支部结合专业情况，开展了“学习雷锋精神、争做防疫先锋”线上主题团日活动。2019电气专业团支部组织全体团员共同观看电影《雷锋》，大家围绕观影感受，结合疫情防控所见所闻，在群里发表了对新时代雷锋精神的理解。2019电科专业团支部分享了疫情期间逆行者的事迹，呼吁同学们学习雷锋精神、传承雷锋精神，大家集体拍摄短视频，表达对一线医务人员的敬意，以及抗疫胜利的决心。2018电气专业团支部组织大家共同观看抗疫宣传短片，并邀请同学发表感受，写下自己对祖国的祝福加油，亲手制作防疫手抄报。疫情防控期间，电子学院团员青年和学生骨干，充分发挥模范带头作用，积极向所在社区（村）报到，参与家乡疫情防控志愿工作。2019级电子科学与技术团支部孙浩同学是校学生会的一员，作为学生骨干，在疫情防疫关键间，主动联系海州社区委，在龙岗开发区疫情防控参加志愿活动，为进出社区人员和车辆进行登记。电子工程学院青协副会长朱越洋主动联系家乡天长市永福社区，成为了一名志愿者，主要服务内容包括通过电话挨家挨户排查统计武汉归乡人员情况、宣传防病毒知识，此外，他还协助社区工作人员发放通行证，张贴防新型冠状病毒肺炎的宣传单等。电子学院青协组织联系在家乡参与疫情防控志愿工作的志愿者，开展线上采访。青春抗疫，使命必达！朱越洋和孙浩同学同大家分享了自己的志愿经历，以及在工作中遇到的温暖瞬间。他们用实际行动诠释了新时代雷锋精神。疫情防控期间，学院团总支广泛动员广大团员青年围绕科普防疫知识、宣传志愿典型、记录战“疫”心声等内容创作海报、绘画等文艺作品，表达抗疫信心和决心。广大团员青年积极响应，踊跃投稿。第十四届大学生女生节期间，今日校园、官Q开展了留言投稿活动，同学们踊跃参与讨论。特殊时期，我们戴上口罩，减少出行，就是为疫情防控贡献了一份绵薄之力。停课不停学的同时，广大团员青年更要勇于担当作为，彰显青春本色，为全面打赢疫情防控阻击战贡献青春力量。（文、图/涂静、汤艳 审/陈海波、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('志愿同行 共抗疫情  巢湖学院深入开展志愿服务文化月活动','青春奋进正当时，不忘使命勇担当。新冠肺炎疫情防控期间，巢湖学院启动2020年“志愿服务文化月”暨“社会主义核心价值观主题宣传月”活动，学校各级团组织结合当前工作实际和疫情防控工作重点，创新形式，精心组织开展了多种多样的志愿服务活动，全校广大青年志愿者们踊跃参与。扛起青春责任 共筑防“疫”长城新冠肺炎疫情发生以来，学校团委积极动员、引领团员青年响应团中央号召，主动向所在社区（村）报到，据不完全统计，截至3月底，已有338名志愿者安全、有序投身到家乡疫情防控工作。“汤青之声”微信平台开设“战疫|巢院学子在行动”“抗击疫情|巢院青年有话说”“战疫那些事儿”等专栏，《志愿者在行动》杂志开展“青春战‘疫’”主题征文活动，各级团组织积极动员学生围绕科普防疫知识、宣传志愿典型、记录战“疫”心声等内容积极创作网络文艺作品。截至目前，收到投稿作品400余件、征文900余篇，校院两级团属新媒体共发布防疫相关图文推送200余次。线上支教云助学 网络传情暖童心隔离病毒，但不隔离爱。受疫情影响，第十期汤山爱心学校志愿服务项目及时调整活动方案，通过“致家长的一封信”、电话调研、线上交流等方式，积极与家长、校方、支教志愿者沟通，了解学生及家长实际需求，精准匹配服务内容，制定线上支教活动方案和疫情期间志愿者管理办法。目前，志愿者交流群和家长交流群已创建完毕，志愿者已全部与帮扶对象有序对接，志愿者们根据学生需求制定课业辅导计划，实现“一家一策”，第十期汤山爱心学校如期开课。与此同时，化材学院四点半课堂、信工学院蒲公英课堂等爱心助学活动都陆续展开，为支教对象提供一对一线上课业辅导。新一期蚂蚁助学活动也在如火如荼的进行中，志愿者们为“蚂蚁宝贝”进行生活资助的同时，按需开展线上支教等帮扶活动。创新服务形式 打造“互联网+”志愿服务新平台在第42个植树节来临之际，青志联和绿协发起巢湖学院蚂蚁森林互联网植树节特别活动，开始巢湖学院首届互联网植树。在易班平台开设#互联网植树节#话题，通过公益林浇水活动，让大家聚集在一起，共同期待疫情早日结束，早日重返校园。活动期间，我校师生积极参与巢湖学院公益林浇水活动，累计浇水3.4吨，相当于23棵樟子松，#互联网植树节#话题热度一度登上巢湖学院大学圈话题榜首。外国语学院开展“地球一小时拒绝一次性”旧物改造活动，通过一个个让旧物重新“活”起来的短视频，倡导绿色生活，传递人文环保理念。青志联和摄影协会通过巢湖学院志愿服务平台微信公众号开展志愿风采摄影大赛及作品展示活动，投稿类别分为抗疫防疫、助老助残、关爱农民工子女、社区服务、环境保护、乡村振兴、一院一镇一品类等8个类别，活动期间共收到作品440余件。目前，各学院作品已分期进行展示，后期将进行线上评比。活动以志愿精神为主题，记录并展现了我校志愿者参与校内外公益活动的志愿瞬间及风采。到西部奋斗让青春出彩为深入贯彻习近平总书记给首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信精神，进一步鼓励、引导我校毕业生积极投身西部计划，校团委于3月启动“西部计划”志愿者招募宣传工作。通过微信、QQ等平台宣传西部计划相关政策，创建2020西部计划咨询群，开展2020年西部计划招募海报征集活动，让更多的学生了解西部计划，鼓励和引导广大青年学生积极投身到西部计划志愿服务专项活动中来，为祖国西部建设贡献力量。截至2019年，我校共有109名大学生投身到西部基层工作中去，他们用青春在西部唱响高歌，为我校广大青年学生树立了榜样。4月，学校将通过各类平台展示我校往届西部计划志愿者服务经历，分享他们的志愿生活和心得感悟，讲述他们扎根西部、奉献青春的志愿故事。“雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。”在第57个“学雷锋纪念日”，第21个中国青年志愿者服务日期间，校团委、青年志愿者联合会创新形式，结合工作实际和疫情防控工作重点，开展了一系列线上志愿服务活动，引导全校大学生践行社会主义核心价值观，积极参与线上志愿活动和家乡防疫抗疫志愿服务，用自己的方式为打赢抗击疫情阻击战贡献青春力量，充分展现巢院学子的责任与担当。(文、图/吴安琪、汤艳 审/郑玲)')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】信息工程学院团日活动风采展示','自新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记作出一系列重要指示，党中央、国务院作出重大部署，采取切实有效的应对措施，坚决遏制疫情蔓延的势头。为坚定疫情防控必胜信念，展现青春力量，信息学院团总支组织开展了“ 青春战‘疫’，使命在肩”主题团日活动。“您好，请问你们是从哪里来的？按照疫情防控工作要求，对进出入车辆要进行登记，请出示车辆出入证明，请戴好口罩并做好自我保护，感谢您的配合！”这是防疫志愿者们的日常工作，也是新冠肺炎疫情防控卡口的一个缩影。面对新型冠状病毒肺炎疫情，信息学院学子积极投身到社区、街道，对外出人员和车辆按规定进行检查登记。截止目前，共60名学子投入志愿服务当中。在他们身上，我们看到了新时代下有志青年的责任与担当。各团支部将主题团日活动成果分享在QQ等平台，得到了同学们的积极响应，同学们纷纷发表了自己的心得体会。观看了“全国大学生同上一堂课疫情防控思政大课”，同学们纷纷发表感想，对武汉战胜新冠肺炎疫情充满信心，也为祖国的强大感到自豪。在这个特殊时期，每一个人都是自己的英雄，每个人的付出都是为国家分忧解难。同学们有的用手绘心，展露真情，有的集体录制应援视频，表达青年团员对防疫一线人员的感谢及对未来的期许，有的运用专业特长，用代码表达了对武汉的加油和鼓励。疫情就是命令，防控就是责任。本次“ 青春战‘疫’，使命在肩”线上主题团日活动，信息学院各团支部积极参与，展现出全院师生对打赢这场疫情防疫阻击战的信心和勇气，彰显了当代大学生的责任与担当，凝聚起众志成城抗击疫情的青春力量！（文、图/刘小燕、汤艳 审/陈士群、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('防疫不松懈 引才不断线 巢湖学院三管齐下助力人才引进','2020年是学校发展的关键时期，也是“十三五”规划收官之年，人才引进工作面临形势迫在眉睫。面对新冠疫情，学校在严格执行国家及安徽省关于新冠病毒肺炎疫情防控工作要求的同时，围绕人才引进工作，积极部署，研究对策，多措并举，创新引才方式。着力构建“防疫不松懈，引才不断线”的工作格局，助力学校人才引进工作稳步推进。强化部署促引进疫情防控期间，学校党政主要领导高度重视人才引进工作，多次指示人事部门协同学院联动，进一步做好人才引进考核工作。在有关工作会议上，学校分管领导针对当前面临的新形势对人才引进工作做出部署，要求二级单位树立“回头看、抓落实”的工作方式和工作作风，提高引才工作成效。学校其他党政领导也督促所联系学院积极主动做好人才引进工作。人事处负责人深入二级学院调研对接人才引进工作，详细了解各学院人才引进工作进展，对下一步引才工作提出意见和建议。各二级学院将人才引进工作作为当前重点工作任务，由院长亲自抓落实、强推进。学校构建了党委领导、学院主体、部门协同、上下联动的人才引进工作格局，形成上下一盘棋的良好工作态势，为人才引进工作提供坚强的组织保障。优化考核促引进疫情发生以来，为降低传染风险，减少人员流动，学校暂停线下人才招聘工作，积极组织开展线上招聘工作。同时，充分发挥网络宣传优势，加强与签约网站沟通联系，督促网站加大宣传。3月25日，学校首次参加网络视频双选会，与参会博士进行线上“面对面”对接洽谈，取得较好成效。文教学院、化材学院、机械学院、马克思主义学院等积极发挥主体作用，针对应聘人才，积极利用QQ、电话、微信等形式主动联系开展线上考核工作。在疫情得到控制和缓解之际，外国语学院、经法学院、电子学院、体育学院、艺术学院为选拔优秀人才，在做好防护措施的前提下，诚邀和组织博士来校参加现场面试考核。学校人才引进工作领导小组根据需要及时召开会议，研究提出引进意见，做到考核不省程序，引才不减质量。2至3月，各学院共组织线上考核10余次，与10余名博士达成初步引进意向。细化服务促引进疫情发生以来，学校人事部门积极通过电话、网络等方式为引进的人才提供详细政策解答，耐心倾听诉求，跟踪联系等一站式服务，不断优化招聘程序。积极与各学院联动，共同按下引才快进键，为各学院人才引进提供全方位服务工作，及时将投递的高层次人才应聘材料发送至各二级学院，通过微信工作群提醒动员各学院多方联动，通过电话、视频、互联网等方式加大人才考核力度，主动拓宽人才引进渠道，保障人才引进工作高效、有序推进。 部分二级学院通过建立高层次人才服务专员制度，面向高层次人才推行“一对一”服务模式，打造以“保姆式”“零跑腿”为标志的高层次人才服务。建设高水平应用型高校，关键靠人才。人才工作不是一朝一夕就能完成，需要全校上下戮力同心，持久用力方能实现。当前，疫情防控不可松懈，人才引进工作形势依然严峻，学校将乘势而上，主动出击，稳步推进疫情期间学校人才引进工作。（文/赵洁 图/陶诗龙 审/陈和龙）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】数统学院团日活动风采展示','为充分发挥团员青年在疫情防控中的生力军突击队作用，数学与统计学院组织开展了“学习雷锋  抗击疫情”主题线上团日活动。按照活动安排，数统学院借助QQ、易班平台开展了“青春战‘疫’之雷锋精神”主题征文比赛，各团支部开展了学习“雷锋精神”主题团日活动。在学雷锋精神征文评比中，经支部二轮投票、院评议小组推荐、团总支评议等环节，进行了公正公开评选。面对疫情，数统学院涌现出多名党员、团员积极投身于抗疫的一线，践行雷锋精神。疫情当前，志愿者“疫”不容辞，行动在防疫第一线。面对疫情，数学与统计学院学子冲锋在前，勇做抗疫先锋。2018级数学与应用数学1班吴琪同学主动请缨，在家乡马鞍山市当涂县黄池镇双沟村劝返点参与疫情防控工作，为进出人员测量体温，告知疫情期间注意事项，用实际行动践行着“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”的使命担当。2018级数学与应用数学1班潘乾同学积极响应号召，主动向所在社区（村）报到，成为宣城市郎溪县毕桥镇志愿团队一员，在村口防控疫情卡口执行防疫任务，对来往车辆信息进行登记记录，给出行人员测量体温。此次主题团日活动让同学们对雷锋精神有了更深刻的认识，进一步加强了同学们对疫情的防范意识，坚定了广大青年团员抗击疫情的决心和信心。（文、图/管成功、汤艳 审/孙远春、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院纪委强化疫情防控工作专项督查','3月26日下午，巢湖学院召开党委会，听取纪委关于疫情防控专项督查情况的汇报。会议由校党委书记朱灿平主持。3月初以来，为全面掌握学校疫情防控工作实际情况，压紧压实各级党组织书记和各单位负责人主体责任，纪委书记路顺率纪委办全体人员，根据省纪委相关要求，采取“四不两直”方式，对二级学院和学校疫情防控重点部门、重点场所开展全面督查。学校党委认真落实疫情防控政治责任，及时成立疫情防控工作领导组，8次召开专门会议，累计发布16项通知。班子成员均靠前指挥，多次深入各单位检查指导，督促落实，保证了学校疫情防控工作的统一领导和规范有序。各学院和二级单位也都结合实际，制定工作方案，落实上级要求，严格规范管理，准确掌握师生信息，严防境外疫情输入。期间，一些单位切实改进作风，创新工作方式，受到了师生员工的好评，比如为困难学生定购暖心流量包、发放困难补助，助力线上教学；组织师生在线交流，召开“青春战‘疫’使命在肩”线上主题班会；创编防疫健身操，丰富师生居家生活等。过程中也发现了一些问题和不足：一是落实上级决定不够彻底，表现为认识不够到位、措施不够严密。二是初期信息掌握不够全面，对毕业生特别是境外师生的信息摸排不够准确。三是问题导向意识不强，应急预案有待完备。督查组认为应进一步统一思想认识，突出防控重点，强化信息排查，注重统筹推进，紧盯责任落实，确保安全稳定。朱灿平就做好当前和下一步工作提出三点要求：一要提高政治站位。切实把思想和行动统一到习近平总书记指示批示精神和中央及省委决策部署上来，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态；二要压紧防控责任。要切实负起责任，做好师生信息排查，落实落细防控措施；三要谋划好开学工作。要深入调查研究，科学拟定方案，统筹做好教育教学、后勤保障和招生就业等工作。（文/曹海清 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开落实全面从严治党主体责任座谈会','3月27日上午，巢湖学院在第五会议室召开落实全面从严治党主体责任座谈会，校党委委员、纪委书记路顺主持会议，党委办公室、宣传部、组织部、教师工作部和纪委办主要负责人参会。会上，与会人员根据党的十九届四中全会精神和中央办公厅日前印发的《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，从责任意识不强、理论武装不够扎实、政治监督不够具体、落实意识形态责任制有欠缺、基层党组织作用发挥不够充分、制度保障不够有力等方面对学校在落实全面从严治党主体责任方面存在的主要问题进行了全面梳理和分析，并就下一步改进措施提出了很好的意见和建议。路顺充分肯定了大家的意见建议，并提出三点要求：一是要加强分析研判，切实厘清目前存在的主要问题；二是要以问题为导向，研究制定责任清单和整改措施；三是要明确责任分工和完成时限，加强沟通协调，提升工作合力。（文、图/曹海清 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('合肥市发改委来我校开展本科高校教育培养成本监审实地审核工作','3月26日上午，合肥市发改委收费管理处处长吴正龙、价格成本监审处副处长陆方园一行8人来我校开展本科高校教育培养成本监审实地审核工作。学校在第一会议室召开工作会议。会议由校长祝家贵主持。副校长黄志圣，相关部门主要负责人参加会议。祝家贵对合肥市发改委一行来校指导工作表示欢迎。他介绍了学校办学历史、师资队伍、人才培养等基本情况，指出学校坚定走环巢湖道路，致力于打造环巢湖区域经济文化研究高地，为地方经济社会发展提供智力支持。祝家贵说，安徽省高校学费标准长期不变，学校办学经费紧张，改革发展遭遇资金瓶颈。他表示，学校高度重视本次教育培养成本监审工作，认真组织完成数据编报，努力真实、准确反映学校培养成本，为政策调整提供科学依据。祝家贵要求，学校相关部门要全力支持、积极配合工作组开展实地审核，及时提交资料，真诚接受指导。吴正龙介绍了我省开展本科高校教学培养成本监审工作的背景、目的、意义和要求，表示合肥市发改委重视教育发展，希望学校充分发挥人才优势，主动加强合作、交流，积极争取和参与政府项目，提升学校影响力。陆方园对学校成本监审的前期工作表示赞赏，对学校为实地考核工作所做的准备表示感谢。他希望工作组与学校保持有效沟通，按期完成任务，客观公正准确地向省发改委报告教育培养成本。陆方园还就有关问题与部门主要负责人进行了交流。会上，校财务处处长刘亚平报告了学校教育培养成本监审工作开展情况。（文/丁卫萍 图/王震宇 审/刘亚平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院两名学子荣获2019年度“安徽省优秀大学生”称号','日前，由团省委、省委宣传部、省文明办、省教育厅、省经信厅、省生态环境厅、省文化和旅游厅、省体育局、省联社、省科协、省残联和省学联联合开展的2019年度“安徽省十佳大学生”评选工作揭晓，我校丁泽文、马文斌同学喜获“安徽省优秀大学生”荣誉称号。2019年度“安徽省十佳大学生”评选按道德示范、学风创优、科技创新、社会实践、志愿服务、自主创业、自强奋斗、环境保护、文艺创作和体育锻炼十个类别，经过高校初评、专家评审团评审、网络点赞、特邀评审团评审、公示等环节，评选出2019年度“安徽省十佳大学生”和89名“安徽省优秀大学生”。2019年，校团委在全校范围内进行广泛宣传、深入发动，开展校级“十佳大学生”评选工作。从校级“十佳大学生”和优秀大学生中，择优推荐5名候选人参加“安徽省十佳大学生”评选。最终，我校机械工程学院2016 级机械设计制造及自动化专业丁泽文同学获科技创新类“安徽省优秀学生”、化学与材料工程学院2016级应用化学专业马文斌同学获环境保护类“安徽省优秀学生”。希望上述两位同学珍惜荣誉，戒骄戒躁，不忘初心，继续前进。希望我校青年学子以他们为榜样，坚定理想信念，练就过硬本领，矢志艰苦奋斗，增强综合素质，不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，充分发挥生力军和突击队作用。（文、图/王巍 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】体育学院团日活动风采展示','2020年初，全国人民众志成城抗击新冠肺炎，在这场没有硝烟的战斗中，全国人民万众一心，共克时艰。为引导广大团员青年积极抗击疫情，努力提升自我，体育学院各个团支部结合专业特色，开展了属于这个特殊时期的特色团日活动，号召体院学子共同抗疫，加强同学们的防控意识，为夺取防控斗争胜利贡献青春力量。团支部成员们通过创作诗词、绘制爱心手抄报、录制视频等形式，向一线工作人员致敬，表达全国人民众志成城、共克时艰的坚定信念。疫情防控关键期，部分地区物资缺乏，全国人民对武汉等地进行了物资援助，体院学子也力所能及进行捐赠。疫情防控关键时刻，体育学院学子冲锋在前，主动向所在社区（村）报到，加入家乡疫情防控工作。体育学院团总支副书记、2017级体育教育专业孟玥同学家在宿州市埇桥区芦岭镇王老庄村，在自己母亲的影响下，积极响应号召，坚守在疫情防控一线。2018级体育教育专业王婷得知家乡安庆市团委需要志愿者去各大药房清点口罩等疫情需要的物资时，主动报名成为一名志愿者，为医疗物资保障贡献绵薄之力。2019级体育教育专业罗涛主动响应号召参加家乡防疫工作，在峨桥镇路口站岗，对进出人员加强监管和登记。阻断病毒传播首先是要避免接触病毒携带者，切断病毒传播途径。同时，提高自身免疫力也显得尤为重要。体育学院邀请专业教师录制宅家健身系列视频，邀请老师、同学和家人们一起快乐健身。体育学院团员青年在此次新冠疫情防控工作中充分展现出体院学子的担当作为，为打赢疫情防控阻击战贡献青春力量，共筑防疫长城。（文、图/郭世洪、汤艳 审/芮德武、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年毕业生就业工作布置会','为贯彻落实党中央、国务院及省委、省政府关于做好高校毕业生就业的决策部署，落实学校2019年毕业生就业工作总结表彰暨2020年毕业生就业工作推进会精神，部署2020年毕业生就业工作，3月24日上午，巢湖学院2020年毕业生就业工作布置会在第一会议室召开。校党委副书记阮爱民出席会议，学工部、各二级学院相关负责人参加会议。学工部部长周祥就贯彻落实学校就业工作推进会精神，切实做好2020年毕业生就业工作，围绕“一个问题、四项工作”作具体工作部署。他要求各学院要转变就业工作观念，克服“一张纸”和“单打独斗”思想，强化就业过程管理和服务，做好就业工作周报、“安徽省大学生就业服务平台”使用、困难毕业生就业帮扶和第三届大学生就业创业指导服务月等4项近期重点工作。阮爱民在讲话中强调，促进高校毕业生就业创业，既是民生，也是国计，事关广大群众切身利益，事关社会和谐稳定，事关社会主义现代化建设，事关高等教育健康发展。2019年，学校以“成长在基层、励志攀高峰”为目标，努力推进毕业生更高质量和更充分就业，取得较为显著的工作成效。就如何做好2020年毕业生就业工作，阮爱民指出，各单位务必提高政治站位，在校党委、行政的正确领导下，把“稳就业”放在突出位置，坚定必胜信心、强化组织领导、加强服务指导、形成工作合力，多措并举做好各项工作，夺取疫情防控和教育事业发展的双胜利。（文/丁继勇 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开“三全育人”综合改革试点工作推进会','为动员全校力量，把“三全育人”综合改革试点工作向纵深推进，切实构建起全员、全过程、全方位育人新格局，3月24日、25日，巢湖学院在第一会议室分别召开“三全育人”综合改革试点学院建设和牵头单位工作推进会。校党委副书记阮爱民，各学院、各牵头单位负责人参加会议。会议由阮爱民主持。会上，学工部部长周祥汇报目前学校“三全育人”综合改革试点工作总体进展情况和下一步工作打算。首批4个试点学院和各牵头单位结合自身工作实际，分别就试点学院建设情况、子方案制定进展情况作了汇报。阮爱民在讲话中指出，这次疫情对学校“三全育人”综合改革工作而言，是很好的试金石、磨刀石，也表明“三全育人”工作已全面融入学校治理体系和治理能力现代化各环节当中。各单位要制定详细的时间表、路线图、任务书。4月初，各牵头单位要完成子方案制定；5月初，第二批试点学院要完成申报答辩，试点学院建设工作实现12个学院全覆盖。阮爱民就进一步落实落细“三全育人”综合改革各项工作提出四点要求：一要形成合力，构建一体化育人体系。各单位要同频共振协同配合，全面统筹办学治校各领域、教育教学各环节、人才培养各方面的育人资源和育人力量；二要打造品牌，形成特色亮点。力争在手段上创新，在方法上突破，实现“一院一品”“一单位一品”；三要注重典型带动，推进试点工作由“点”向“面”延伸。既要整体推进，又要局部活跃；四要完善提高，增强工作实效。边研究边实践，边试点边总结。真正形成一批具有推广价值的先进经验和优秀成果。（文/王林 摄/丁继勇 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('防疫生产齐同步 忙趁春光赶进度 校领导巡查校园基本建设工程项目','为全面了解校园基本建设工程复工复产情况，加快推进校园基本建设，3月24日下午，校领导朱灿平、祝家贵、黄志圣、路顺在校党政办公室、后勤管理与基建处等部门负责人，施工方现场负责人，建设项目工地代表等相关同志的陪同下深入基建工程项目一线，巡查两栋教学实验楼、校园东南侧围墙及围墙内场地平整建设进展情况。下午3时许，朱灿平一行沿着S105道路步行前往校园东南侧围墙施工现场，仔细查看围墙建设与场地平整情况，目前，围墙南侧主体结构已完工，东侧完成地梁与12根柱子浇筑（总计36根），预计4月底竣工验收；围墙内场地平整已完成地表大块拆迁建筑垃圾与周边居民菜地清理，初步掏平。后勤处负责人结合校园整体规划，简略介绍了百余亩平整土地上体育馆、游泳馆、水系等远期建设规划，并就现阶段场地绿化问题，提出两种绿化设计方案，待进一步调研论证确定后实施。校领导给予充分肯定，并对疫情期间施工人员管理、绿化设计、碎石废砖深度清理、场地树木移栽等突出问题提出指导性意见。随后，朱灿平一行刷码进入两栋教学实验楼建筑工地，自入口至建筑主体内部，沿途巡查疫情防控与复工复产情况，重点检查了合肥市建筑质量安全监督站巢湖经开区分站关于两栋教学实验楼安全隐患整改的落实情况，一条条防疫条幅警醒，一阵阵生产机械轰鸣，一幅紧张忙碌、有序生产的画面尽收眼底。施工方现场负责人详细汇报了两栋教学实验楼复工复产情况，受疫情影响，原计划2月1日（正月初八）复工延迟至3月9日，耽误一个多月的工期，复工后，一方面紧抓疫情防控，另一方面加班加点加快进度赶工期，现有工人220名，两栋教学实验楼二次结构已基本完成4-5层。祝家贵要求，新冠肺炎疫情防控期间，学校基本建设在建项目不仅要抓牢疫情防控，加强施工人员健康监测与严格扫码出入管理，严禁施工人员私自进入校园，也要抓紧复工复产，提前谋划，强化工程管理，提升工作效率，坚决做到“两手都要硬，两战都要赢”。两栋教学实验楼因疫情延误不少工期，要在保障质量和安全的前提下增派人手抢抓工期，协调各建设班组，交错甚至同步开展室内工程建设，确保早日投入使用，满足学校办学需要。朱灿平强调，学校教学科研用房严重紧缺，现已直接影响学校快速发展，两栋教学实验楼建筑面积达6.8万平方米，是学校当前最大、最迫切的建筑项目，要根据学校专业发展、教学需要等实用性原则，从学校发展大局出发，精打细算、合理规划，提高教学实验楼的利用率，既不浪费建筑面积，也不盲目改造建设，追求产出价值最大化。同时，学校南邻S105，北靠汤山，东西也无拓展空间，四周征地均受限，要科学利用现有土地，建设新时代美丽和谐校园。（文/张号 图/王震宇 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】艺术学院团日活动风采展示','疫情就是命令，防控就是责任。在抗击疫情的关键时刻，艺术学院团总支积极动员组织各班团支部开展一系列防疫抗疫线上团日活动，并利用网络平台广泛征集主题文艺作品，加强对团员青年防控疫情的宣传引导。艺术学院美术专业学子用画笔向同学们传播防疫抗疫的故事。有的描绘了医护人员推着病床与死神赛跑的场景；有的刻画了医生精疲力竭却仍咬牙坚持在最前线的执着；有的展现了来自四面八方的爱心人士送出的抗疫资源。每一幅画作中无一不展现出着同学们期望疫情尽快散去的心愿，或是表达为中国加油鼓劲的热烈情感，或是感恩奋战一线的“抗疫战士”，或是劝慰大家保护好自己及家人，一笔一画都表达了同学们为武汉加油，为中国加油，万众一心共同战“疫”的炙热心声。各支部团员青年积极响应，通过分享交流，科学认识病毒，理性认识疫情，科学参与防控，坚定防控信心。史家祥同学第一时间向大家分享文章《冠状病毒的基本认识》，为大家普及新型冠状病毒的有关防控知识，同时整理了最新消息网址、线上战疫视频、实时不断直播网址，方便大家查询观看。相亚辉同学及时向大家科普，分享如何正确佩戴口罩。管钰廷同学向大家介绍奋斗在疫情一线的医务人员，以及各个岗位职业对此次疫情作出的努力和贡献。学院团总支利用微信公众号等平台及时推送抗疫知识以及每日最新消息，及时告知师生新冠肺炎疫情最新情况，加强对新冠肺炎疫情防控的宣传教育工作，方便了大家及时获取有关信息，同时积极做好疫情防控宣传工作，提醒同学们做好疫情防控，合理安排假期学习和生活，不给国家添乱，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。“您好，请主动扫码进出社区。”“请您配合测量下体温，感谢您的配合！”哪里有疫情，哪里就有青年志愿者们奋战的身影！在这场没有硝烟的战争中，青年志愿者做好防护工作后，积极向所在社区（村）报到，安全有序参与家乡疫情防控工作，他们有的为出入社区的居民测量体温，有的检查出入证、核实证件信息，有的对外来人员进行询问、登记，并协助做好消毒防疫工作。一句句暖心的问询和认真执勤的态度，赢得了居民的赞誉。3月11日，艺术学院举办了一场线上抗疫视频观看感悟分享活动，邀请同学们在家观看线上抗疫视频。大家积极主动分享了疫情爆发期间，他们所观所闻的抗击疫情感人事迹。宋文超和田睿同学通过文字和照片记录了触动她的一瞬间，分享见证抗击病毒的感触，让大家走近这一场没有硝烟的战斗。刘夏同学分享的抗疫视频深深地触动着每个人的心弦。大家还将网络上发布的好措施、好方法进行梳理汇总，方便大家学习使用。目前疫情得到了有效控制，但防疫工作不能放松，广大团员青年和大学生志愿者们将继续发扬雷锋精神，助力疫情防控，广泛传播科学防疫知识，同全国人民一起，坚定信心，众志成城，共同抗击新冠肺炎疫情。（文、图/何冬冬、汤艳 审/王光富、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('战“疫”学习两不误  励志笃行塑学风 巢湖学院召开2020年春学期学风建设月活动布置会','为进一步推动优良学风建设，营造浓厚学习氛围，3月24日上午，巢湖学院在第一会议室召开2020年春学期学风建设月活动布置会。校党委副书记阮爱民、副校长徐柳凡，各学院负责人参加会议。会议由阮爱民主持。学工部副部长华紫武汇报2020年春学期学风建设月活动总体安排。教务处副处长胡传双就目前线上教学开展情况，线上教学督查及开学后线下教学督查工作作了安排。徐柳凡在讲话中指出，这次疫情是对高等教育的一次大考，考验学校如何管理、教师如何教、学生如何学、线上教学质量如何监测。他就有针对性地开展此次学风建设月活动提出三点要求：一要持续发力，久久为功。疫情期间学风建设成效是对学校学风建设常态化机制的检验；二要转变工作理念，创新工作方法。自觉探索工作方式，助力学生以积极心态投入线上学习；三要激发学生内在学习动力。注重氛围营造，多方发力，形成合力，充分发挥学业导师制和学业预警制作用。阮爱民在主持会议时强调，大家要充分认识到严峻疫情防控形势对学风建设的影响，适时转变工作思路，丰富学风建设内涵，开展思想引领、学业提升、班级建设等线上学风建设活动，号召学生以良好的学习姿态展示巢院学子同心战“疫”的良好风貌，真正做到战“疫”学习两不误。他就此次学风建设月活动提出四点意见：一是要有恒心。既要不忘初心，也要保持恒心，真正将学风建设各环节落实落细；二是要有毅力。发扬越是艰险越向前的精神，积极应对疫情给学风建设带来的新挑战；三是要有改进。学风建设总目标不变，但要创新方式方法，赋予新内涵；四是要有提高。学风建设是学校治理体系和治理能力现代化应有之义。各单位要充分发挥作用，形成强大合力，确保学风建设取得实效。会上，学工部部长周祥还就进一步做好学生每日健康信息采集、严格落实学生不得提前返校返巢规定、密切关注疫情期间学生心理健康等近期学生管理工作作了布置。（文、图/王林 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】工商管理学院团日活动风采展示','党有号召，团有行动。为积极响应贯彻学校党委和上级团组织相关要求，强化广大学生疫情防范意识，近期，工商管理学院针对此次疫情防控工作开展了一系列线上主题团日活动，许多学子自发地投入到此次疫情防控工作中，向一线工作者致敬，为武汉应援。2016级审计专业班团支部于3月9日开展线上防疫主题团日活动，辅导员童茜组织同学在线观看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，通过疫情防控知识PPT等内容，强调面对此次疫情做好防疫工作的重要性。2017级财务管理专业班级团支部于3月11日开展线上主题团日活动，号召全体同学按照“停课不停学”原则，尽快调整学习状态，制定学习计划，适应线上教学形式，遵守线上课堂纪律，弘扬优良学风。学院开设“辅导员有话说”专题推送，号召大家居家好好学习，共同致敬防疫工作者。任洁老师详细询问同学们在家的学习情况，提醒同学们在放松的同时也要认真完成学习任务，在家休息的时间也可以通过读书、健身等方式提升自我。杨阳老师分享了在此次抗击新型冠状病毒肺炎的典型事例以及对疫情期间积极参与疫情防控志愿工作的同学提出了表扬。众志成城，预防肺炎，共同战“疫”。自新型冠状病毒蔓延以来，工商管理学院共计23位同学逆行而上，自发参加到各自地区的疫情防控工作中，共同为战胜肺炎贡献自己的一份力量。2017级财务管理2班团支部的胡菲同学不忘自己身为团员的责任与义务，积极参加防疫志愿服务。在村口的执勤点上，胡菲负责登记过往车辆、测量体温、宣传疫情防控知识。结束了一天的值班工作后，她还会和医生一起到每家每户了解并登记村民的健康信息。2017级审计3班团支部的张恒同学时刻牢记作为一名团学干部的使命，他请战成为社区志愿者。他的工作是负责对社区外出务工人员进行登记，确保外出人员能够顺利返工，除此之外，张恒每日还会利用午休时间主动帮助那些居家隔离的住户们出门采购。2019市营3班的金占伟在得知村委会在招募抗疫志愿者的第一时间，就主动报名上岗，每天从早上八点到晚上七点，从清晨到傍晚认真按时到岗值守，细心登记村内人员的出入情况。同时，他还积极参与清洁消毒工作，给村民们普及有关防止新型冠状肺炎感染的相关知识。病毒虽然隔离了我们之间的距离，却让我们的心更加紧密相连，多少人奔赴抗疫前线，多少人牵挂着前方的战士。工商管理学院团员青年集体为爱发声，手写祝福，画抒真情，向奋战在疫情防控一线的战士们致敬！时有所需，必有所为。工商管理学院团员青年在此次新冠疫情防控工作中充分展现出党的助手和后备军的担当作为，增添了属于他们的青春朝气，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。（文、图/杨阳、汤艳 审/柳洪琼、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】巢湖学院第十期汤山爱心学校如期开课啦','隔离病毒，但不隔离爱。在当前新冠肺炎疫情防控期间，为扎实稳步推进汤山爱心学校志愿服务项目，持续弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，巢湖学院第十期汤山爱心学校在本周开课啦！3月18日中午，校团委、青年志愿者联合会共同举办第十期汤山爱心学校支教志愿者线上培训暨动员会。校团委老师，青志联相关项目负责人分别就疫情期间开展线上支教内容、注意事项、志愿者监督与管理、志愿者激励与保障、服务对象有效学习等多项内容进行详细介绍和说明，确保第十期汤山爱心学校线上教学有序、有效开展。会上，新老支教志愿者积极分享交流支教心得体会。多方调研调整方案，按需开展支教活动。受疫情影响，青志联专项工作组及时调整活动方案，通过“致家长的一封信”、电话调研访谈、视频交流等方式，积极与家长、校方、支教志愿者沟通，了解学生及家长实际需求，精准匹配服务内容，制定线上支教活动方案及疫情期间志愿者管理办法。目前，志愿者交流群和志愿活动家长交流群已经创建完毕，志愿者已全部有序与帮扶对象对接，志愿者们根据学生需求制定课业辅导计划，实现“一家一策”。精选志愿队伍，保障服务能力。2019年11月至12月，校团委、青年志愿者联合会开展第十期汤爱支教志愿者招募选拔工作，秉承公平公正公开的原则，对报名的300多名学生进行了笔试、面试等多轮考核，最终选拔出58名优秀支教志愿者参与第十期汤山爱心学校支教活动。与此同时，青志联组织志愿者对城市之光小学、城北小学200多位报名汤爱项目的小学生家庭情况进行实地走访调研，整理报名信息，综合对比考察，最终确定了58名帮扶对象。第十期汤山爱心学校计划2020年春季学期至秋季学期进行支教。疫情期间，线上支教活动将以课业辅导和作业答疑为主，并严格限制每次支教时长，减轻家长辅导压力的同时，保护学生视力健康。待疫情结束正式返校后，汤山爱心学校将全部恢复线下教学模式。“雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。”在这个特殊时期，汤山爱心学校支教志愿者们积极参与线上志愿活动，用自己的专业知识为留守儿童和家庭困难学生提供支教服务，用另一种方式为打赢抗击疫情阻击战贡献青春力量。虽然汤山爱心学校的青年志愿者们不在战“疫”一线，但是他们用自己的方式积极传递弘扬着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，用实际行动诠释着新时代雷锋精神。（文/汤艳、梁晓宁 图/华会、吴安琪 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2019年毕业生就业工作总结表彰暨2020年毕业生就业工作推进会','3月19日下午，巢湖学院2019年毕业生就业工作总结表彰暨2020年毕业生就业工作推进会在学校第二会议室召开。校党委书记朱灿平、校长祝家贵、党委副书记阮爱民和副校长徐柳凡出席会议。学校就业（创业）工作领导组成员、各二级学院党政主要负责同志参加会议。会议由阮爱民主持。学工部部长周祥汇报了2019年学校就业创业工作考核情况，并对疫情防控以来学校就业工作开展情况进行通报。徐柳凡宣读《关于表彰2019年度就业创业工作先进集体和先进个人的决定》，对在2019年学校就业工作中取得突出成绩的单位及个人进行表彰。祝家贵传达了安徽省应对新冠肺炎疫情做好普通高校毕业生就业工作电视电话会议精神，要求全校上下认真贯彻王翠凤副省长关于高校要坚定信心、瞄准基层、立足市场、强化服务、深化改革和狠抓落实做好今年高校毕业生就业工作的讲话精神，确保2020年毕业生就业工作平稳有序开展。他指出，毕业生就像一面镜子，已成为社会评价高校办学水平、教学质量的重要标准，直接影响学校声誉、生存和发展。全校上下必须认清形势，切实转变就业工作观念、着力加强就业帮扶、大力拓展就业市场、全面深化教育改革，努力克服困难，坚决完成2020年毕业生就业这一重大政治任务。朱灿平就做好2020年毕业生就业工作，发出要全力打好毕业生就业工作“民生保卫战”的号召。他指出，今年高校毕业生就业形势严峻复杂，全校上下要坚定必胜信心，做好民生工作；要紧跟就业形势，强化组织领导，狠抓责任落实，形成工作合力；要继续坚持“成长在基层、立志攀高峰”思路，加强就业服务，引导基层就业。他强调，今年的毕业生就业工作是一场大考，一场硬仗，全校上下要始终紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决贯彻党中央、国务院和省委、省政府关于做好就业工作的决策部署，全力以赴把工作做细做实，奋力夺取疫情防控和教育发展的双胜利，向党和人民交上满意答卷。阮爱民在总结时就贯彻落实本次会议精神做好2020年毕业生就业工作提出四点要求。一是坚定信心，明确目标，优化就业结构，提高就业质量；二是深化宣传，转变观念，抓住政策机遇，开拓就业渠道，增加就业岗位；三是精准施策，精确帮扶，以服务促就业，以合力保就业；四是压实责任，激发活力，形成联动机制，确保完成任务。会议正值新冠疫情防控进入关键时期，巢湖学院守初心、担使命，在奋力打赢防疫攻坚战的同时，认真贯彻落实党中央、国务院和安徽省委、省政府关于做好毕业生就业工作的决策部署，在省教育工委、省教育厅领导下，聚焦“稳就业、保民生、促发展”，用行动展示信心和决心，尽全力打好今年毕业生就业工作“民生保卫战”。（文/丁继勇 摄/夏勇 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委中心组学习《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》和省委有关会议精神','3月19日上午，校党委理论学习中心组在第一会议室召开会议，学习《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》和省委有关会议精神。校党委书记朱灿平主持会议。校党政领导班子成员及党委部门主要负责人参加会议。校纪委书记路顺传达中国共产党安徽省第十届纪律检查委员会第五次全会精神。组织部部长肖圣忠传达全省组织部长会议精神，领学《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》。宣传部部长余洁平传达全省宣传部长会议精神。朱灿平总结会议，并就学校学习贯彻《规定》，落实会议精神提出要求：一要切实提高认识。充分认识推进全面从严治党的重要意义和作用，严格抓好全面从严治党制度的贯彻执行，一以贯之、坚定不移全面从严治党。二要注重融汇贯通。要将学习贯彻《规定》与学习贯彻十九大及历次全会精神、十九届中纪委历次全会精神结合起来，与学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党党内监督条例》《中国共产党问责条例》等法律法规结合起来，准确把握《规定》精髓要义，着力推进学校全面从严治党工作向纵深发展。三要狠抓工作落实。学习贯彻《规定》，要扭住责任制这个“牛鼻子”，抓住党委这个关键主体，把责任落到实处。要根据有关会议精神，认真谋划好学校今年的纪检、组织和宣传工作。要切实加强党的领导。增强管党治党意识、落实管党治党责任，确保党始终成为学校事业发展的坚强领导核心。要落实党委全面从严治党主体责任，落实党委书记第一责任人责任，落实领导班子成员“一岗双责”；同时，要把责任传导给下一级党组织，把责任层层落实到底。要充分发挥纪检监察机关作用。纪检监察机关要按照《规定》要求，在履行全面从严治党监督责任同时，协助党委落实全面从严治党责任，健全全面从严治党制度，完善党内监督体系，推动党委主体责任、书记第一责任人责任和纪委监委监督责任贯通联动、一体落实。要认真做好结合文章，切实扛起推进学校事业发展和打赢疫情防控阻击战责任，统筹做好线上教学与疫情防控工作。（文、图/夏勇 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('分享线上教育教学经验 提升信息化教学水平  巢湖学院成功举办第十六次教学沙龙活动','为确保疫情期间线上教学的有序开展，落实“教师不停教、学生不停学、质量不降低”的教学要求，3月18日下午2:30，学校第十六次教学沙龙活动在求实楼网络监控中心通过钉钉平台现场直播。校长祝家贵、副校长徐柳凡出席，教务处处长丁俊苗、副处长许雪艳、胡传双、谢如龙参加，信息化处提供技术支持，各学院院长、副院长、教研室主任、实验室主任、教学秘书及全体授课教师共计660余人在线观看，活动由徐柳凡主持。活动伊始，徐柳凡对本次教学沙龙活动背景和目的作了简要说明。随后马克思主义学院开琛老师、艺术学院顾婷婷老师、电子工程学院方愿捷老师、数学与统计学院侯勇超老师分别作了《构筑有思想性、理论性、亲和力和针对性的思政云课堂》、《“讲授+互动”做一门“有意思”“有音乐”的史论—<中国音乐简史>线上课堂教学心得》、《<信号与系统>课程线上教学效率提升分析与探讨》、《探索实践“四位一体”的线上教学模式—高等数学课的一些做法和体会》，四位老师围绕线上教学平台使用、课程建设、教学设计、教学组织、教学评价、教学质量监控等教学环节开展交流，共享线上教育教学经验，不断提升信息化教学水平。祝家贵围绕如何提高线上教学效果提出四点意见和建议：一是要精心组织教学内容。他提出，在线教学不是课堂搬家，教师在组织教学内容时要更加聚焦主题，突出教学重点和难点，在教学内容的选择方面下足功夫；二是要选择有效的教学模式。教师要根据课程特点采用多种教学模式，教学方式为内容服务，为取得好的实效服务，教师要做网络教学工具的主人；三是要加强对学生自主学习的引导和督促。如何评价学生的学习状态和学习效果有两个关键词：“互动”和“数据”，要对学生的学习状态和效果进行过程性评价。要鼓励学生向老师反馈学习成果，要以任务为导向，激发和调动学生的学习积极性，引导学生深入思考；四是要提振信心，善始善终，扎实做好线上课程建设。他指出疫情既是危机也是契机，“互联网+”教育模式真正打破了传统教育的时空界限和学校围墙，对促进学生自主学习和终身学习意义非比寻常。他要求学生返校后，教师也要持之以恒地开展线上教学资源建设，认真总结线上教学经验，巩固在线教学成果，并努力探索“线上线下双轨制”的教学模式。最后，徐柳凡作总结讲话，他指出巢湖学院线上教学有三个突出特点：一是广大教师在疫情期间积极响应教育部、教育厅和学校号召，克服一切困难，积极主动开展线上教学活动，精神可嘉，难能可贵；二是广大教师积极发挥主动性，线上教学呈现出平台多样、方式灵活多样的可喜势头；三是根据问卷调查结果，学生对教师线上教学效果高度认可。他认为线上教学关键是教师怎么教、学生怎么学、管理和评价如何改进，同时也是转变教育观念的风向标、深化教育教学改革的外推力、提升课程建设质量和加强一流课程建设的加速器。为此他提出要围绕线上教学场域的再造、教学情境的创设、教学内容的整合、教学方式的变革、评价和监管的方式创新等五个方面努力。自“云端”开课以来，巢湖学院高度重视线上教学工作，以网络专题培训、搭建线上教学交流群、开展线上教学问卷调查等形式积极开展教师线上教学培训和服务，同时强化线上教育教学监控和督查，为“教师不停教、学生不停学、质量不降低”提供支持和保障。本次教学沙龙是我校第一次大规模线上直播，直播期间广大老师实时通过文字等方式进行交流和反馈，老师们普遍反映此种方式效果好，受众面广、视频清晰、声音响亮、节省来回奔波时间，尤其可以反复回看，真正做到无论天涯海角你我近在眼前。通过本次线上教学沙龙活动，广大教师对线上教学的方式方法有了更加深入的了解，对于在疫情防控期间提升信息化教学水平，保障线上与线下同质等效起到了良好的促进作用。（文/黄钦 图/侯加兵 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战“疫”那些事儿】经法学院团日活动风采展示','为积极响应贯彻学校党委和上级团组织相关要求，严格落实疫情防控工作，进一步发挥团员青年在疫情防控中的生力军作用，经法学院组织各班级团支部结合专业情况，相继开展“微博空间接力”“我为武汉送祝福”“普法小课堂”等多个线上团日活动，并在微信微博等平台开设“战疫”专栏,持续传递抗疫正能量，展现经法学院学子的使命担当。2018级互联网金融2班团支部开展“防疫抗疫，为武汉加油”主题团日活动，团支书谭喆向大家介绍疫情现状，并表示尽管当前的疫情情势严峻，但许多白衣天使放弃假期，请命前往武汉，选择做一名逆行者。国家危难时刻，身为青年一代更要贡献出自己一份力量。2019级法学2班团支部成员录制祝福视频，将美好的祝福传递给武汉，希望四月武汉樱花烂漫时，武汉不再封城，像往年那样，千千万万人在树下看樱花，樱花在树上看遍千千万万的人。2019级法学1班团支部尹黎明、李怡雯、何思思等同学分别向各类慈善基金会捐款，为抗击疫情贡献绵薄之力，支部成员通过空间动态和拍摄抖音视频为抗击疫情助威，传播爱与希望。一次捐赠，一个转发，一张海报，一句温暖的祝福，这些热情必将汇聚成温暖的河流，流淌过每一颗心系祖国的赤子之心。疫情爆发以来，口罩成为当下销售最火爆的商品。在淘宝、京东等大型电商平台上，口罩都是无货可售，而在朋友圈里，“货”却越来越多。那么，朋友圈销售口罩违法吗？网络上标题党满天飞，“震惊体、揭秘内容”的信息细看却是捏造夸大疫情数据，制造或者传播疫情谣言，违法吗？普法小课堂为我们带来了答案。经法学院团员青年们充分利用专业知识开设“普法小课堂”专栏，为大家科普法律知识。疫情防控期间裴晶晖、李丛谱等十几位党团员骨干积极参加当地社区、村镇应对疫情开展的各项工作，成为防疫工作志愿者，进行宣传、执勤、巡逻等。疫情无情人有情，经法学院团员青年在此次新冠疫情防控工作中充分展现出党的助手和后备军的担当作为，充分展现党团员青年的先进性，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。（文、图/刘檾菘、汤艳 审/王万海、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('校防控办召开扩大会议研究部署春学期开学准备工作','3月18日上午，学校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室在第一会议室召开扩大会议，研究部署学校春学期开学准备工作。校党委委员、副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼办公室主任黄志圣主持会议。校防控办成员单位及相关部门、学院主要负责同志参加会议。会上，校党政办公室主任张连福传达了省委教育工委省教育厅和地方政府现阶段疫情防控工作要求，对校防控办拟订的学校春学期开学工作总体方案进行了解读，并征求与会人员意见建议。张连福指出，各相关单位要根据学校开学工作总体方案，结合教育部《高等学校新冠肺炎防控指南》和当前疫情防控形势，研究制定宣传教育、人员返校、线下教育教学、学生管理服务、门禁管控、涉外人员管理、心理健康教育、图书馆和体育场馆开放管理、后勤保障服务、志愿服务、工作督查等配套方案。要加强沟通协作，细化具体措施，明确任务书、路线图、时间表、责任人，制定务实管用、操作性强的配套方案，确保春学期开学工作安全有序运行。黄志圣在总结讲话中强调，一要提高政治站位，高度重视学校开学前后疫情防控工作。各单位要认真贯彻落实上级关于统筹推进疫情防控和经济社会发展“两手抓”的工作要求，把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作来抓，把师生员工身体健康和生命安全放在第一位，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。二要科学精准谋划，周全细致制定开学工作方案。各单位要参照教育部《高等学校新冠肺炎防控指南》，根据疫情防控相关规定，进一步完善学校开学工作总体方案，细化开学工作各项配套方案。三要严格落实责任要求，认真做好开学各项准备工作。各单位要切实增强责任感和紧迫感，强化组织领导，加强宣传教育，健全联动机制，细化防控措施，确保师生员工身体健康和生命安全，确保学校开学工作有序运行，确保学校安全稳定。（文/陈丽霞 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开疫情防控期间教学和学生返校后教学计划调整工作会议','3月17日下午，学校在第一会议室召开教学工作会议，研究疫情防控期间教学和学生返校后教学计划调整工作，副校长徐柳凡出席并主持会议，各学院教学副院长、发规处副处长、信息化处副处长、校教学督导组组长以及教务处相关人员参加会议。会上，教务处就疫情防控期间各项教学工作进行了布置和强调，主要有本学期重修工作、公选课开设、补/缓考工作、学生返校后课表调整、教育部第二批新工科研究与实践项目申报、一流专业和一流课程培育、人才培养方案修订、“双基”达标与示范创建、线上教学质量监控与质量分析、第16次教学沙龙活动、线上教学案例收集、教师信息化教学能力提升专题培训、开学后实验室工作计划制定、实验课排课、2020届毕业论文（设计）、毕业班实习学生管理及实习管理办法修订、2020年学科和技能竞赛项目申报立项、2020年环巢湖行动计划项目征集、2019级创新创业教育概论课教学、2019年立项大创项目任务书填报等工作。教务处处长丁俊苗主要就学生返校后课表调整以及质量工程项目建设、毕业生学业清查、中职对口招生和专升本招生等工作进行了强调。并简要通报了2020年教务处工作要点，主要包括制度建设与执行、坚持规范与质量提升、在线教育教学改革和一流专业、一流课程建设四方面。教学督导组、发规处、信息化处分别就线上教学督导专项检查工作，审核评估整改、专业评估整改及专业认证，教学信息化与智慧教室建设等进行了通报和交流。徐柳凡最后做总结讲话，他从四个方面作了重点要求：一是要严格落实会议精神，持续抓好疫情防控工作，做好疫情防控期间各项教学工作。各学院不要有等待的思想，要及时做好课程教学的调整，加强对教学资源的审核，高度重视并务实做好毕业班工作。二是要切实做好线上教育教学工作，重点要从教学场域的再造、教学情境的创设、教学内容的整合、教学方式的变革、教学评价的创新五个方面进行探索、实践。三是要做好线上教学与线下教学的有机结合，研究和制定线下教学工作方案。四要做好“双基”达标与示范创建工作，加强研讨和交流，切实提升教师执教能力和教学研究水平。（文、图/许小兵 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('【战”疫“那些事儿】文教学院团日活动风采展示','党旗所指就是团旗所向。为积极响应贯彻学校党委和上级团组织相关要求，严格落实疫情防控工作相关要求，进一步发挥团员青年在疫情防控中的生力军作用，文教学院组织各班级团支部结合专业情况，开展了形式多样、内容丰富的“防疫抗疫”线上主题团日活动。2019级广播电视学班级团支部在疫情防控特殊时期，辅导员沈洁老师带领团支部全体成员于2020年3月13日开展“防疫抗疫，武汉加油”主题线上团日活动。团支书姚杰在活动中向同学们科普了防疫抗疫小知识，要求同学们做到“少出门，戴口罩，勤洗手”，要坚定信心“不造谣，不传谣，不信谣”，要相信国家、相信政府。同时，姚杰号召大家一起为防疫抗疫奉献出自己的力量。同学们积极地拍摄祝福视频为武汉祈福，为中国加油！2017级广告学2班团支部为更好地提高本支部团员新冠肺炎疫情防控意识，2020年3月10日晚7：00召开疫情防控线上团支部大会。会议由团支部书记孙庆瑶主持，全体团员通过在线语音方式参与会议。在总结环节，孙庆瑶向大家分享了一些学习、运动的网站和APP，号召全体同学在家防疫期间规律作息，做好规划，利用难得的时光学习充电提升，切实做到停课不停学。并组织同学发挥专业优势，制作防疫宣传海报，为防疫抗疫贡献自己的一份力量。2017级广告学1班团支部于2020年3月10日开展防疫抗疫线上团日活动。辅导员李昆表示大家可以利用专业知识助力疫情防控工作。同时向大家介绍了全国大学生广告艺术大赛、中国大学生广告艺术节学院奖的参赛时间和创作要求，希望大家能充分发挥专业能力，创新思维，结合防控疫情工作，以创作平面、文案、摄影的方式参与到防疫抗疫工作中。汉语言文学班级团支部紧密结合所学专业知识，针对疫情防控工作开展了诗歌创作、观看了疫情防控视频、书法、朗诵等主题团日活动为武汉加油，为祖国助力。2017级学前教育2班团支部3月9日晚开展”发挥专长齐作画凝心聚力抗疫情”线上主题团日活动。同学展示了自己利用课余时间创作的防控疫情作品，通过连环画的形式向同学们传达防控疫情的知识，用画笔传递真情与鼓励，表达自己对战疫前线英雄们的祝福，贡献自己的一份力量。此外，文教学院还有一些青年志愿者在行动。2019级汉语言文学专业1班团支部章守志同学在2020年寒假期间报名参与黄山市歙县金川乡伏黄村的疫情防护工作，成为一名学生志愿者。在村口防疫工作站，做车辆人员来往记录、监督检查村民出行是否戴口罩、协助村干部宣传疫情防护措施。工作表现突出，受到村领导的表扬和村民的一直赞许。2018级汉语言文学专业1班团支部张梁在疫情发生后，积极报名参与防控疫情工作，成为岳西县天堂镇城东居委会志愿者。在县城区与毛尖山乡主干道交界处值班，配合登记来往车辆人员、测量体温、宣讲防疫知识等。疫情无情人有情，文教学院团员青年在此次新冠疫情防控工作中充分展现出党的助手和后备军的担当作为，充分展现党团员青年的先进性，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。（文、图/晁天彩、汤艳 审/朱玉票、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展线上座谈学习总书记回信精神','日前，习近平总书记给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信在各大高校中引起了热烈反响。3月13日下午，巢湖学院学工部、团委邀请部分西部计划志愿者和在西部基层就业的毕业生代表，以视频座谈的形式，集体学习回信精神。师生共同温习了习近平总书记回信内容。“希望你们珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。”总书记在回信中肯定了西藏大学医学院学生献身西藏医疗卫生事业的志向，勉励他们练就过硬本领、服务基层人民。与会毕业生逐一结合在西部基层工作的实际发表感想。“不临深渊，不知地之厚也”，基层是成长历练的大舞台，也是青年人全方位识国情的重要平台。回信正值全国疫情防控最吃劲之时，习近平总书记的回信鼓励和激发了广大青年学子以白衣天使为榜样，练就过硬本领，将奋斗成果写在祖国大地上的决心。同学纷纷表达了对投身疫情一线医务工作者的崇高的敬意，表示会以医务工作者为榜样，时刻牢记习近平总书记对广大青年学生的殷切期待，努力坚持学习，练就过硬本领，锤炼品德修为，积极投身祖国和人民需要的地方，用实际行动肩负起新时代青年的使命和担当。巢湖学院以“成长在基层、立志攀高峰”为思路，将责任奉献、家国情怀深植到人才培养和就业工作中，引导毕业生积极投身基层就业。两年来，学校投身西部计划、选调生、特岗教师等基层项目就业人数均居省内高校前列。下一步，学校将继续扎实做好就业服务，引导毕业生唱响基层就业主旋律，服务国家需求大舞台，到人民最需要的地方去建功立业。（文/丁继勇 审/周祥、郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院积极开展第十四届大学生女生节线上活动','为引导我校女大学生提升道德修养与文化内涵，展现女大学生自立自强、蓬勃向上的精神风貌，在打赢新冠病毒疫情防控阻击战的关键期，在三七女生节到来之际，团委、学生会在第十四届女生节期间开展抗疫防疫等志愿服务、话题讨论、祝福短信、才艺展示等系列线上活动。2020年的三七女生节有许多90后的白衣天使们奋战在抗疫一线，用巾帼之力筑起防疫的坚强堡垒，带给我们感动与力量。在这个特别的节日，校学生会号召同学们通过撰写“给指定女性的一条神秘短信”向逆行者“表白”。“疫”战到底，巾帼不让须眉。电子工程学院汪亦楚同学是一名普通共青团员，主动报名并通过培训，成为枞阳县白柳镇卫生院的一名疫情防控志愿者。她坚守在发热病人预检分诊处，引导患者检测体温，登记信息并负责疫情防控宣传单的发放，挨家挨户宣传防疫知识。经法学院葛嘉纯同学自疫情发生以来，作为一名共青团员和班干部，积极主动报名成为颍泉区泉河社区志愿者，负责对小区进出人员进行登记管理和体温测量，对进出车辆人员信息登记核查，同时对外来租客、返乡人员、流动人口进行了入户排查，尽己所能，做好服务，展现出我校女大学生的靓丽风采。家住大别山区的体育学院王心月同学在短信里“表白”：作为一名有责任有担当的大学生，在疫情防控的关键时期，投身于疫情防控志愿服务是她一心所向往的。工商学院的余迪娜在疫情防控的志愿服务中感慨颇多：村政府全面指导、村民之间相互理解配合、村干部尽忠职守，都让她感受到人间的温暖与关爱。活动期间，校学生会官Q连续两周逐一推送宣传我校优秀女志愿者防疫事迹，引导和激励青年学生学习先进、争做模范。与此同时，团委、学生会联合学工部在今日校园平台发布“设言托意，信传佳音”之话题讨论活动，受到同学们的广泛关注。活动当天，收到投稿祝福短信18条，指定传话短信167条，妇女节传达感恩与祝福短信44条，校学生会在在指定时间发送传达。同学们在“女生节心愿墙”话题中参与度极高，触动我们的是大多数参与者的心愿是希望祖国母亲早日康复，向抗战在一线的工作者们致敬，充分彰显巢院学子赤诚的感恩之心、心怀天下的家国责任。本届女生节活动以新颖的形式、丰富的内容吸引了众多学生踊跃参与，拉近了同学们之间距离，丰富了女生节活动的内涵。根据活动安排，女生节“‘青’力而为，‘疫’战到底”之才艺展示大赛将于3月19日线上展示。（文/郭超、李小文 图/张冰茹、杨盛 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('师生齐协力  共筑“云”精彩  巢湖学院线上教学成效显著','根据疫情防控期间高校及时组织线上开学等通知精神，巢湖学院高度重视、精心谋划、统一部署，教务处统筹协调、创造条件、搭建平台，各学院认真组织、创新方法、全面推进线上教学。自2月17日开始线上教学4周以来，各项工作运行平稳有序，教学成效显著。教学形式多样 各展线上风采数统学院吴永生副院长说：“就数学课程而言，数统学院的老师们在平时就广泛使用学习通、蓝墨云、雨课堂等网络教学平台开展线上线下混合式教学，积累了一定的在线教学经验。像我这学期所教的高等代数(二)这一门课，在中国大学MOOC平台教学资源的基础上，采用异步与同步配合等方式实施线上教学，收效甚好。”马克思主义学院过慈明老师介绍说：“中国近现代史纲要课程充分利用学习通等平台，通过在线教学直播、在线课程资源学习、QQ等进行网络教学，以线上思政新课堂汇聚战疫正能量。”艺术学院汤艳艳老师这学期讲授的课是《广告策划与文案》，采用了钉钉和学习通相结合的授课方式，无论是钉钉的直播上课、视频会议，还是学习通中优秀教学案例学生自学、课堂讨论等，学生的积极性较高，课堂互动较好，达到了预期教学效果。文教学院陶玮老师采取学习通录播、腾讯课堂在线直播、聊天平台实时互动等混合在线教学方式,她发现线上教学互动强，方便资料共享，线上环境多样，学生配合、兴趣高。电子学院唐瑞华老师通过直播、录播、慕课等手段进行教学，她认为线上教学主要是“以教为中心”向“以学为中心”转变，通过线上教学，学生课后才能独立思考和练习。可以实现分专业、分层教学，培养学生综合思考的能力和辨证思想。 严格教学过程 确保教学效果线上教学最大的挑战在于无法面对面监管到每位同学学习状况，为此，各学院老师集思广益，纷纷想出各种办法严格教学过程，确保在线教学效果。 化材学院李宏林教授《材料工程基础》课程以ZOOM会议、qq群等平台为提前，实施“课前任务+学生预习 +课堂讲解+分组讨论”的混合式教学，并充分利用学习通平台发布预习任务、教学视频和教学课件，分配学习小组进行讨论，并在课前汇总问题，确定课堂讲解的重难点，以检测学生的学习效果。机械学院徐兵老师利用学习通平台，建立《数控技术》课程系统，按照课程安排，要求学生按时完成课程内容的学习以及课后巩固，从签到、通知、讨论、作业等多个教学环节，掌握学生学习进度，保证课堂教学顺利完成。工商学院陈颖老师将提前录好的视频上传到学习通的云盘，再导入形成任务点，上课时学生自主观看课程的教学视频，教师通过后台任务点的进度条实时监督学生的观看情况。创新教学模式 激发学生学习主动性经法学院王小骄老师《国际商法》课程加强理论联系实际，结合新冠肺炎疫情期间我国对外贸易可能面临的困境，引导学生思考学习国际商法的意义，以及在实践中如何利用所学法律知识维护合法权益。同时结合近期对在线教学技术的学习与思考，发现文科生普遍存在技术短板、缺乏互联网思维，积极引导班级学生加入中国大学MOOC(慕课)《人工智能导论--面向人文社科专业》课程的学习，帮助学生养成爱学习、会学习的好习惯。信息学院徐秋月老师在开课前通过问卷形式对授课班级学生目前的生活状态、学习态度和学习环境进行了调研，在充分尊重学生意愿的基础上，采用了“e会学+qq直播+云班课”的技术方案：学生课前在e会学观看课程视频，课中在qq直播上和老师互动，而课程的作业、测验等资源和活动在云班课进行管理。充分调动了学生学习热情、增强了学生学习兴趣，提高了学生学习主动性。旅游学院曹睿老师《会展服务与管理》课程选择“钉钉直播”+“超星学习通”+“QQ群”三个线上平台有序设计：利用“钉钉”稳定的直播功能，保障学生沟通的有效性；依靠“QQ群”使用频率高的特点，保证学生回复的及时性；依托“超星学习通”的资料、讨论、作业等多样互动环节，保证学生课下学习的连贯性。直面教学问题 探索改进措施在线教学对老师和学生都是一次“大考”，使用在线教学后，老师们也直面线上教学所暴露的问题，积极探索改进。 电子学院的刘双兵老师认为在线教学存在问题主要为：“一是在线学习要求学生积极主动参与到网络课堂中，教师很难监控每个学生的学习状态，不能及时解答学生在学习过程中的疑问；二是相比于课堂教学，在线教学缺乏情感交流。因此，在线教学需要教师不断丰富教学资源，完善网络课程建设，同时要求学生克服环境困难，全身心投入课程学习中。”文教学院王宇明老师说：“在线教学激发了学生参与的积极性与主动性，但由于缺乏充足的教学临场感，以及学生在线学习的习惯和氛围尚未形成，师生之间缺乏深层次地探讨，学习情况仍以浅层学习为主，缺乏深层次学习，在线教学及学习质量还有待进一步提高。”体育学院的王成绩老师认为线上教学对于实践性较强的体育课来说有一定的局限性，比如不易监控学生练习动作、练习方法，指导学生练习情况效率也很低，需要不断改进教学方式方法。外语学院周建华老师认为课堂的师生交流互动还是不能够很好的实行，需要进一步探索多种方式的互动，另外一些自制力不强、学习积极不高的同学需要教师监管加强监管。努力奋进 巢院学子积极配合自线上教学实施以来，巢湖学院学子积极响应学校号召，改变无序的假期居家状态，切换成努力进行线上学习模式。 文教学院2018级广告学专业学生刘仪表示：“网上教学其实增加了我们和老师的交流，关于一些图片、视频的设计拍摄可以随时进行互传互放，遇到好的广告创意大家可以在老师的指导下一起讨论分析。一些平日里比较腼腆的同学发言的次数也多了，大家都觉得虽然疫情无情，但线上授课暖意浓浓。”化材学院2017级化工专业学生杨雯认为目前一人一机学习模式并不比学校的三点一线学习模式差。老师们辛勤授课，同学们积极努力学习，通过网络平台相互配合，成功实现了线下到线上教学模式的转换。课前按时打卡、课上踊跃讨论、课后作业按时按质完成等各项教学活动都一一在网络平台得到充分开展。信息学院2017级网工专业学生陈双双感谢学校免费赠送的手机网络流量，使其没有后顾之忧在家能安心上课，表示自己一定怀着一颗感恩的心紧跟网络课程学习的进度，严格要求自己，不放松不懈怠。为做好线上教育教学的组织、指导和监督管理，确保线上教学效果和人才培养质量，教务处下发了《关于做好新冠肺炎疫情防控期间线上教育教学质量监控的通知》《关于进一步加强线上教育教学质量监控的通知》《关于开展教学督导线上教育教学专项督查工作的通知》等，以规范教学管理、提升教育教学质量。各学院制定线上教学质量监控措施，同时全校教学督导履行教学质量监管责任，深入了解教师线上教学实施情况、学生线上学习情况。另外教务处近期也会通过线上教学沙龙、线上教学问卷调查等多途径、多形式了解学校线上教学开展情况，保证疫情防控期间教学进度和教学质量，尽可能减少疫情对教学活动的影响，真正实现停课不停教、停课不停学目标。（文/刘旭 图/各学院提供 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('校纪委学习省纪委十届五次全会精神并通报近期工作','3月12日上午，巢湖学院纪委在第五会议室召开会议，学习传达省纪委十届五次全会精神，研究2020年学校党风廉政建设工作任务并通报疫情防控督查工作。校党委委员、纪委书记路顺主持会议，纪委委员、纪委办全体工作人员参会。会议传达学习了省委书记李锦斌在省纪委十届五次全会上的讲话和省委常委、省纪委书记、省监委主任刘惠的工作报告，研究了学校党风廉政建设工作任务，并就2020年党风廉政建设工作要点和任务清单征求了大家的意见建议。会议还通报了新冠肺炎疫情防控专项督查情况。路顺就贯彻落实省纪委十届五次全会精神、做好疫情防控工作提出三点要求：一是要提高政治站位，强化政治监督。聚焦“两个维护”，围绕习近平总书记重要讲话和指示批示精神落实落细主体责任，加强师生信息摸排，确保信息准确及时；二是要加强对关键少数和重点部门、关键环节的日常监督；三是要加强自身建设。加强对纪检干部的监督管理，提升纪检监察工作质效。（文/曹海清 图/张凡 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院赴邮储银行合肥分行推进“智慧校园”项目共建工作','为进一步推进银校合作“智慧校园”项目建设工作，加快建设进度，3月11日上午，副校长徐柳凡率办公室、审计处、国资处、财务处及信息化建设处等部门相关负责人与邮储银行合肥分行相关负责人在合肥召开合作交流推进会。邮储银行行长张明环、副行长秦鹏飞、陈杨等人参加此次会议。推进会上，张明环对巢湖学院一行表示欢迎。他表示，邮储银行非常重视与巢湖学院的合作，银行方面将加强与省行的沟通，积极推动银校合作协议条款的具体落实。徐柳凡对邮储银行合肥分行对我校工作的支持表示感谢。徐柳凡简要介绍了我校办学历史和学科专业等基本情况、智慧校园前期建设成果以及银校合作项目近期建设情况。会上，银校双方就合同条款中项目建设的有关内容进行了具体讨论，在合法合规的条件下对有关内容进行细化，加快推进沟通机制的建立。徐柳凡表示，希望银校双方本着共同维护共建共享、互惠互利的合作理念，积极推动银校合作项目建设，为学校师生提供高质量、高效率和高水平的服务，不断拓展合作领域，加快合作进度，共同推进学校智慧校园第二部分项目建设，为全省高校银校合作提供示范性模式、标杆性做法，促进双方共同发展，实现互利共赢。（文/原博 图/合作单位提供 审/吕家云）')

insert into ym_spider(title,content) values('校园战“疫”故事  致敬微光力量（上） 巢湖学院一线管理服务人员工作实录','抗疫阻击战还在继续，在这场没有硝烟的战斗中，巢院人众志成城、万众一心，许多一线管理服务人员在平凡的岗位上用自己的实际行动履职尽责、默默奉献，这当中有正式党员冲锋在一线，也有预备党员默默坚守自己的阵地，还有党外人士勇当先锋。他们有一份热，发一分光，用自己的微光力量守护我们共同的家园，也为打赢疫情防控阻击战奠定了坚实的基础。何涛：在抗击疫情中竖起一面旗帜何涛，校党政办公室行政科科长，中共党员。一直以来，工作兢兢业业、勤勤恳恳。夫妻二人工作在不同城市，长期分居两地。大年三十正是阖家团圆的日子，但他主动要求新年几天参加值班。初一下午参加完安巢经开区召开的防控疫情紧急会议后，面对疫情传播的严峻形势，何涛同志意识到防控工作迫在眉睫，他及时向领导汇报会议精神和学校工作情况，没有一点怨言的挑起学校疫情防控工作联络员担子，充分发挥了一名共产党员临危不惧、奋不顾身、勇于担当的优秀品质。学校疫情防控狙击战打响后，他就进入了“连轴转”模式，时刻坚守在工作岗位，每天24小时都处于随时待命状态，手机从不离身，时时刻刻关注防控工作群中每一条预警信息。积极向全校师生和学生家长宣传普及疫情防治知识和防控要求，联合相关部门及时开展拉网式排查，对全校师生员工逐一登记基本情况并进行健康跟踪管理，特别密切关注去过湖北省、武汉市的师生，每日及时上报全校师生情况，严格执行“日报告、零报告”制度，特殊情况随时报，不瞒报、迟报、漏报。面对数据核查中时间紧、任务重的要求，他坚持标准，毫不退缩，对接收到的表格仔细研究，对下发的表格认真讲解，对上报不及时的部门耐心催促，因前期统计表格多，且样式不固定，统计起来比较困难，连续两个白天都没顾上吃饭，做到了生活让步工作、假期让步疫情。用实际行动践行了共产党员“不忘初心、牢记使命”的承诺。王林：“疫”“情”同行 以生为本“喂，张老师，您好！我在后台看到您班上某某同学填写了确诊，请核实，如系填写错误，请督促学生重填，谢谢！”学工部学生管理科科长、中共党员王林老师一天的工作开始了。从1月25日（大年初一）开始摸排学生出行和健康情况，特别是到湖北过春节和有武汉出入史、接触史学生的健康状况，共排查出6名学生目前仍滞留湖北，54名学生有武汉出入史、接触史，并与辅导员认真核对信息，主动电话联系在湖北的同学，询问大家的健康状态，叮嘱他们注意安全。同时，积极配合安巢经开区、巢湖市教体局完成各类信息上报、183名巢湖籍学生排查等工作。他创新运用网格化管理模式，每天8时至14时守在电脑旁实时监测并核对16559名学生填写的近35万条健康信息采集数据，有时忙得都没有时间吃午饭。为发挥网络优势，自2月6日开始，王林组织各学院学工联络员和辅导员运用易班·今日校园平台“辅导猫”软件发布新型冠状病毒感染的肺炎情况排查日报信息收集，完成对学生个人健康状况、出行记录、有关接触人员等信息的采集工作，及时准确掌握并上报学生健康状况，日均采集率100%。撰写《致全体学生及家长的一封信》《关于重申未经学校批准不得提前返校返巢的通知（第10号）》等文章，宣传疫情防控知识，引导网络舆情鉴别，加强对学生思想引领。细微之处见精神，艰难之时显品格。在疫情防控最关键时期，他毫不退缩、勇于担当，及时协助学校和地方政府处理突发事件，用忠诚、担当、奉献书写巢院人的抗疫“战歌”。他坚信：“在党中央的坚强领导下，全国上下万众一心、众志成城，我们一定能早日打赢这场疫情防控阻击战。”李昆：恪尽职守精准防“疫”自学校迅速开展“新冠”疫情防控工作以来，教师工作部人事科副科长、中共党员李昆负责全校教职工疫情相关信息的具体统计、梳理、反馈和上报等工作，稳步有效地落实学校各项防控措施。自1月25日开始，他根据要求摸排统计全校湖北籍教职工人员，逐一电话联系确认有关教职工的健康状况和行程情况；收集全校31个二级单位关于有武汉出入史、接触史教职工疫情信息，摸排健康、行程信息；收集梳理全校教职工现居地信息，为上级部门统筹做好春季相关工作提供数据支持；每日关注各单位教职工信息变化，严格执行日报告、零报告制度。协助拟定《关于教职工做好疫情防控有关工作的温馨提示》《巢湖学院2020年春学期开学教职工疫情防控预案》等。通过“今日校园•健康打卡”网络系统，搭建、完善各单位教职工健康打卡管理系统，每日耐心提醒教职工在规定时间内完成信息收集任务，筛选梳理信息异常数据，联系核实教职工实际情况，更正不准确信息，并将当日打卡情况如实上报。工作中，他不畏时间紧、任务重，以疫情防控工作大局为重，坚持学校疫情防控工作高标准，用“砖头精神”投身这场疫情阻击攻坚战，在“风雨同天”中联同构筑防控堡垒。他说：“我的工作很平凡，与更多的抗疫前线工作者来说，不值一提。但是，只要疫情防控工作有需要，我愿意和大家一起全力守护阵地。”任春阳：服务教学共同抗“疫”自新冠肺炎疫情发生以来，教务处教务科任春阳老师，作为一名共产党员，立足岗位，踏实尽责，创新工作机制，积极应对疫情期间教学工作，及时给出“线上教学怎么教？线上教学怎么学？线上教学怎么管理？”三个问题的应对之策。新年伊始，根据学校和教务处相关工作安排和要求，任春阳老师多次参与处内疫情防控教学管理工作视频会议，协助发布了《巢湖学院关于做好2020年春学期延期开学期间各项教学工作的通知》，提前调整、优化课表，为开展线上教学工作打下良好基础。依托学校现有课程平台，组织开展多次线上教学培训；多次进行线上教学模拟测试，及时发现问题，并予以协调解决；协助教师发展中心建立线上教学工作服务QQ群，对线上教学工作中出现的问题及时响应和处理。线上教学顺利开展以后，任春阳老师根据教务处工作安排，每天把收集到的网络教学运行信息汇总分析，及时总结经验，发现问题及时整改反馈；并且与各学院加强沟通联系，及时了解学院和教师在线上教学工作中的需求，认真协调解决。同时协助制定《关于做好新冠肺炎疫情防控期间线上教育教学质量监控的通知》等文件，明确教师在线教学、学生线上学习以及在线教学管理方面问题，建立线上教学周报制度，强化教学过程监控与管理，提升线上教学质量；结合省教育厅要求，建立在线教学信息报送机制，确保每次数据报送的及时性和准确性。恪尽职守，共同努力，既要确保在疫情防控期间“停课不停学，停课不停教”，更要确保“教的质量、学的收获”，同诸多默默无闻奉献疫情防控的优秀工作者一样，任春阳老师也以自己的实际工作履行了一个教育工作者应尽的责任、肩负起了一个共产党员应有的担当。赵俊涛：抗击“疫”情无怨无悔新冠病毒疫情发生以来，财务处核算科科长、中共党员赵俊涛积极主动参与部门值班和疫情防控志愿工作。春节前夕，他加班加点完成2019年终绩效工资申报发放工作，并确保绩效工资成功发放到每一位教职工。按照财政厅和教育厅要求，春节期间需要完成月债务报表检测平台数据和资产月报填报工作。由于正好是疫情高发期间，他只有克服困难，争取一切条件，通过电话多方联动，收集相关数据，最终确保数据的准确无误并按时完成填报。春节返乡期间，他响应国家号召，积极参与疫情防控志愿服务，在界首市邴集乡赵大行政村参与疫情防控服务，对过往车辆和人员进行排查和劝返、体温检测和过往登记服务。耐心解答群众的问题，宣传疫情防控知识，受到群众的理解和认可。在缺少消毒液及酒精的情况下，他主动捐献现金500元，用于购买疫情防控物资。2月底返校隔离期结束后，他处理并完成疫情期间重要物资的采购支付和重要事项的汇款等工作。为做好疫情防控期间财务保障工作，根据学校疫情防控工作部署，起草《关于疫情防控期间财务报销工作的通知》，牵头负责疫情防控期间财务网络报销工作，及时解决单位急办事项，为师生做好服务工作，也为新学期报销工作正常开展做好准备。作为一名党员，他始终牢记初心和使命，敢于担当，甘于奉献，关键时刻要冲锋在前。汪善金：校园战“疫”“急先锋”校医院院长汪善金，农工党党员，在年前疫情发展之初，凭借多年的从医经验和敏锐的洞察力，向学校提出早做防疫准备要求，并根据学校实际情况，科学合理测算口罩、红外线额温枪、消杀器具、消毒剂等防疫必需物资清单和数量。针对防控物资紧张状况，他主动作为、克服困难，联系一切可利用的人脉资源，线上线下多渠道开展防控物资的订购，及时保障学校一次性口罩、消毒用品等防控物资的供应需求。他组建学校疫情应急处置医疗工作组，带领全体医务人员认真学习《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，组织学校大门与楼宇门卫执勤人员学习健康防护知识，帮助他们熟练掌握疫情防控规范与要求，为学校锻造一支专业“抗疫”力量。在校医院设立就诊通道和健康人员通道，设置隔离室，全力做好预检分诊、发热病人信息登记和追踪的准备工作。面对校内隔离观察教师，他细心呵护、暖心关爱，坚持每日电话问诊、跟踪记录，上门开展医疗防治隔离救治指导，并配送学校安排的隔离防护、居家消毒与生活用品，传达学校的关怀与慰问。石敏：不同的战场，共同的信念自新冠肺炎疫情爆发以来，信息化处网络管理科科长、中共预备党员石敏老师负责的智慧校园两个项目建设按照校领导要求，必须在寒假期间完成，保障开学正常教学。1月9日，巢湖学院智慧校园建设项目第一批项目招标完成。因工期紧，希望在寒假期间完成项目建设，他积极协调中标公司在未签合同的情况下进校施工，1月10日进场规划，14日开工，直至23日（腊月二十九）所有工人离场。按照施工计划，年后1月30日（大年初六）复工，后因新冠肺炎疫情形势趋于严峻，数次调整复工时间，年初二开始他就不停向领导层层汇报，协调中标方和施工工程队。一方面希望项目能尽快完成，以保证学校开学正常使用；一方面担心疫情带来的安全问题，毕竟施工人员构成复杂、流动性大、具有不可控性。每次他与中标方和施工队联系时，他们都会问“为什么这么严峻的形势下，如此着急复工？不怕出问题吗？”说实话，他也很担心，他也怕出问题，但是作为一名预备党员，时刻谨记党员干部的责任意识和担当精神，为了保障学校开学的正常教学需求，顶着压力也得干。他积极协调校办公室和保卫处工作人员，将工人的工作证明、出入小区证明、进校证明、住宿证明等材料一一开好，并发送给工人。通过微信、电话认真嘱咐所有工人必须带好身份证、口罩等必备物品，积极配合学校各部门的检查和登记。就这样，2月24日按照政府要求智慧校园项目正式复工建设，安排41位施工人员分批进校施工。项目建设期间，他坚持按照正常时间上下班，每天必到施工现场监督，核实工人到岗情况、协调物流车辆进出校门、到货检查、项目进度监督记录、协调设备安装等等事情让他的假期格外充实。目前施工按部就班，预计3月20日左右可完成所有项目建设安装调试，并投入使用。他说：“不同的战场，共同的信念，我们各自坚守着工作岗位。我们坚信万众一心、众志成城，就一定能够打赢，这场疫情防控攻坚战！”汤正荣：校园战“疫”“守护人”汤正荣，学校保安队一员。接到疫情防控命令后，第一时间通过电话、微信群对保安队全员进行布置，及时传达学校防控方案、措施、会议精神。他和值班人员迅速关闭学院其他出入口，只留下学院大门一道关口。他严格落实学校封闭式管理等有关要求，严格执行校门出入管理规定，对进校人员进行监测体温、验证登记。尽管身心疲惫、声音嘶哑，但面对部分外来人员对封闭管理的不理解、不接受、不配合，他仍然精神饱满地以积极乐观的态度，耐心细致地宣讲政策要求，疏导和劝解外来人员不满的情绪，全力以赴把好学校疫情防控“第一道关卡”。“我虽然不能像白衣天使去治病救人，但我力争要让疫情停止在门岗之外。”这是汤正荣同志坚持的工作理念。他积极协调各学院人员，打印、张贴、发放疫情防控宣传材料，与外地返校教职工及居（租）住校内房屋的校外人员签订疫情防控承诺书。他始终坚持每日校园巡查，与此同时，他还多次协调社区民警、物业人员等，加强校园周边巡查力度，劝阻聚集散步和聊天人员。他对学校围栏缺口处进行维修，并在学校四周围墙悬挂8条宣传条幅，严禁破坏围栏。有人问：“你和同事们一起奋战这么多天了，不担心家里人吗？”他答道：“学校给我提供了工作岗位，这里就是我的家，我甘愿用自己全部的力量去守护这个家园。”他克服孩子需要他照顾的实际困难，主动代替居住在市里的同事值班。在这场没有硝烟的疫情阻击战中，他是一位可亲可敬的校园安全守护人，他冲在一线，无私奉献，在“小我”里为守护学校安全，贡献自己的一份“大爱”。（文、图/赵洁 审/陈和龙）    ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院暖心流量包助力经济困难学生在线学习','“学校政策真挺好，送的流量真不少。”“有一种爱叫做学校担心你网课流量不够用。”……3月7日，许多学生在巢湖学院“易班·今日校园”APP大学圈板块里晒幸福，原来学校为困难学生定购的暖心流量包陆续生效。为响应省教育厅关于做好新冠肺炎疫情防控期间高校及时组织线上开学的要求，巢湖学院自2月17日开始线上教学，累计开课1400余门次，实现教师停课不停教、学生停课不停学。随着在线教学的开展，部分学生家中没有无线WiFi，只能借助手机流量进行网络课程学习，较高的流量费给他们带来了困扰。学校及时掌握到此类情况，为切实保障学生能够安心进行网络课程学习，减轻家庭经济困难学生的压力，学校决定拿出10万元为这些学生定购一个月40G的暖心流量包，助力大家在线学习。经申请、审核，共有2293名同学符合资助条件。移动、电信、联通三大运营商积极配合学校，安排专人做好定制暖心流量包的各项服务工作，确保尽快生效。暖心流量，凝聚力量。暖心流量包是巢湖学院实现精准资助的重要举措之一，停课不停助，相信“春天的脚步”已经走近。（文/王林 图/吴蓓 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('致全校女教职工“三八”国际劳动妇女节的慰问信','')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开新冠肺炎疫情防控工作领导组扩大会议','3月6日上午，学校在第二会议室召开新冠肺炎疫情防控工作领导组扩大会议，传达省委教育工委省教育厅现阶段疫情防控工作要求，研究部署学校疫情防控等相关工作。校党政领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、徐柳凡、黄志圣、朱定秀、路顺、余洁平、郑尚志、肖圣忠出席会议。校疫情防控工作领导组办公室成员单位以及各学院党政主要负责人参加会议。校长祝家贵主持会议。会上，祝家贵对进一步落实省委教育工委省教育厅工作部署，做好学校疫情防控等工作提出了三点要求：要严格执行委厅文件要求，坚决做到“三个不准”，即不准组织学生实习，不准毕业班学生顶岗实习，不准学生提前返校；要严格落实上级机关以及地方政府疫情防控各项规定，细化工作方案，建立工作台账，落实防控措施，看好自己的门，管好自己的人，干好自己的活；要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，进一步压实疫情防控政治责任，统筹抓好疫情防控、教职工安全有序返校、线上教学、毕业生就业和开学准备等各项工作。校党委书记朱灿平在讲话中强调，要进一步提高政治站位，恪尽职守。在新冠肺炎疫情防控重大政治任务面前，要切实增强“四个意识”，坚决做到“两个维护”，强化责任担当，落实落细疫情防控各项措施；要以少数学生赴沪返岗实习为戒，立行立改。要严格按照委厅有关文件要求，科学调整安排实践教学活动，全面排查学生实验实习实训情况，禁止组织学生外出参加包括毕业实习、技能竞赛集训等在内的所有实验实习实训活动，不得要求实习生上岗时间与用人单位复工时间同期；要齐心协力打赢学校疫情防控阻击战。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，时刻绷紧疫情防控这根弦不放松，进一步优化细化疫情防控举措，不获全胜决不轻言成功，确保全校师生员工生命安全和身心健康。会上，其他校领导分别结合各自分管工作，就疫情防控及开学准备工作进行了部署安排。（文、图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巾帼聚力 担当作为 巢湖学院女职工同心战“疫”贡献“她”力量','庚子新春，新型冠状病毒肺炎疫情形势严峻，抗疫阻击战全面打响，巢湖学院广大女职工在校党委的坚强领导下，在工会女工委的团结动员下，充分发挥女性“四自”精神，自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和各级党委行政决策部署上来，在疫情防控、岗位建功、心理关怀等方面主动担当，甘于奉献，撑起了抗疫工作“半边天”。防控疫情，她们是同行者。疫情形势最为紧张的阶段，巢湖学院女职工主动参战，迅速行动，她们发挥自身专业和岗位优势，在科学防控与知识宣传、信息统计与监测摸排、后勤保障与物资捐募、居家保健与健康生活等方面，为坚决遏制疫情蔓延贡献巾帼力量。学校各岗位上的女性领导干部守土尽责，积极作为。有的“离岗不离线”，协调财务保运行；有的构筑信息堡垒，为全校师生提供全面技术服务；有的协调物资保障，做到后勤不“后”，防疫在“前”；有的凝聚青年学生有序投入战“疫”，做到抗疫不停学……广大女教师们也各展所长，合力抗“疫”。旅游管理学院李小萌老师与在皖海外留学生一起，为安徽各医院筹募医疗物资，不仅个人捐款2000元购买防护用品，还突破重重困难募集15000只医用防护口罩提供给安徽多家医院使用，主动捐赠一批口罩给保安、保洁等社区一线基层防疫工作人员，体现了巢院女职工的大爱与担当；文教学院广告学专业教师石惠的“志愿加入，随时在线”是对于巢湖市疾控防疫中心设计宣传需要的有力支援。她连续加班熬夜设计了一系列展板、海报、宣传册，送至各街道、乡镇迅速张贴，线上线下服务巢湖市民，宣传科学防疫；体育学院汤珍、刘玉杰老师创编居家防疫“强身健美操”，李芳菲老师编排“亲子运动操”，线上带领巢院师生和广大市民居家战“疫”，健康生活；工商管理学院辅导员任洁与同仁们一起迅速从“假期模式”切换至“战时状态”，坚守“线上战场”，“地毯式”摸排学生出行和健康情况，点对点关注病患疗治，一对一指导职业规划，加强对学生的思想引领，落实健康教育制度，构筑育人堡垒。复工教学，她们是奋斗者。“延期不延教，停课不停学”，女教师们严格执行省教育厅和学校有关线上教学工作的要求和部署，以高度的责任感和高尚的师德，积极灵活地利用学习通、雨课堂、蓝墨云、腾讯课堂、QQ群、微信群等新媒体平台，通过直播、录播、慕课等多种形势，开启“宅家”上课新模式。疫情防控期间，远在河北老家的旅游管理学院教师雷若欣“放假不停工”。她是课业讲授者，每天利用学习通、QQ和钉钉上传学习资料，开展线上教学，及时热情与学生互动讨论；她还是乡村抗疫一线的志愿者，每天协助村委会做好归乡人员统计和捐赠组织工作，为家乡防疫贡献心力。文教学院的郑艳老师不讳言一开始对线上教学有畏难排斥情绪，但想到疫情防控特殊时期每位教师肩上都应该扛起“疫”不容辞的岗位职责，便沉下心来自学、向有经验的同事讨教或与学生沟通，经常到深夜还在摸索，很快便能够熟练使用各类网络平台和APP，将学习通、ZOOM、腾讯课堂、QQ群等有效结合起来，保证了线上教学更优质。经法学院褚业娴老师家庭、工作两不误，作为两个孩子的妈妈，她充分利用周末和寒假的空余时间，录制完成《婚姻家庭继承法》课程的26段授课视频，总时长近400分钟。根据课程特点，她将学习通和微信群、QQ群相结合，充分利用线上线下教学资源，合理规避网络拥堵，实时在线指导学生学习讨论，还积极参加教研室听课、评课活动，不断提升授课水平，成为学院线上教学先进典型。马克思主义学院的杨芳、开琛、周玲玲等女教师认为线上教学可以突破限制，实现优质资源共享和即时互动，有助于“互联网+思政课”教学改革的探索和尝试。她们积极发挥思政课思想政治教育主渠道作用，与坚守日常思政教育“主阵地”的辅导员一起利用今日校园·易班平台“易师说”栏目协同发声，撰写了《疫情战役，增强“共同体”意识》、《面对疫情，新时代大学生应树立正确人生观》等文章，号召大学生增强人与自然是生命共同体意识，增强中华民族共同体意识，增强人类命运共同体意识，趁青春，为国家和社会而努力学习，在未来，到国家和社会需要的地方建功立业，实现人生价值，得到巢院学子的广泛认同。驱散心霾，她们是守护者。新型冠状病毒不仅侵袭身体，同时也影响人们的心理。面对重大疫情，大学生心理健康教育与咨询中心的“知心姐姐”们充分利用心理学专业优势和日常咨询经验，为学校师生撰文宣传心理防疫知识，开展线上心理辅导和个体咨询，参加各级各类心理援助机构的危机干预志愿工作，在疫情防御中发挥了独特作用。张碧影和贾艳贤老师根据心理咨询中心的前期调研，针对巢院大学生的心理特点与困扰，分别撰写《疫情当前，大学生如何做好心理防护》和《疫情当前，毕业生就业求职应知应会》等文章，帮助大学生提高心理防疫意识和能力，扫除疫情防控期间的“情绪雾霾”，并与心理咨询中心任洁、王安琪等其他女教师携手重点对确诊学生、疑似学生、情绪焦虑学生开展个性化心理疏导，为他们提供情绪支持和心理减压等服务。在打好校园心理战“疫”的同时，李河发、郑艳、张碧影等老师积极响应教育部和省教育厅心理防疫志愿者招募，投身疫情心理危机干预服务工作。郑艳老师通过遴选，加入教育部CCNU心理援助热线（华中师范大学组织），为武汉抗“疫”一线人员提供心理危机干预服务，张碧影老师加入到北京师范大学防疫心理支持热线和网络辅导服务组，李河发老师成为合肥市疫情心理危机干预热线（电话）志愿者。目前她们已经接待因疫情受到影响的个体咨询20多例，帮助那些怀有严重的“不确定感”和“焦虑感”的咨询者调整心态，重获“掌控感”，展现了巢院心理人的专业素养和社会担当。在这场疫情防控阻击战的“大考”中，巢院女职工汇聚“她”力量，展示了对社会有责任、对工作有担当、对家庭有贡献的新时代女性风采，抒写了同心战“疫”“她”篇章，成为一道亮丽的抗疫风景线！她们会一如既往坚定信心和决心，协助落实联防联控各项措施、助力织紧防控网络、维护校园与社会安全稳定，迎接战“疫”的全面胜利。（文、图/王倩 审/张道才）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院新增三个应用型本科专业','近日，教育部公布了2019年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，巢湖学院申报的网络与新媒体（备案，专业代码050306T）、人工智能（备案，专业代码080717T）、食品科学与工程（备案，专业代码082701）三个本科专业获批，所属学科门类依次为文学、工学和工学。截止目前，学校本科专业总数已达56个，应用型学科专业格局进一步彰显。近年来，学校始终坚持“地方性”“应用型”办学定位，立足环巢湖区域经济社会发展需求与办学条件，不断完善专业动态调整机制，以应用型学科专业建设为重点，着力构建对接区域产业链的应用型学科专业集群，优化学科专业布局与结构。目前，学校基本形成信息工程、机电工程、化工与材料、经济与管理、应用文科五类专业集群。本次新增的三个专业发展前景良好，贴近社会需求，就业服务面向广，有利于进一步推进学校信息工程、化工与材料、应用文科三类专业群的建设与发展。专业建设是教学基本建设的重要内容，是全面提高人才培养质量、提升学校办学水平的着力点。后续，学校将认真组织相关部门和学院做好新增专业的建设工作，并以一流专业“双万计划”为指引，加强过程指导与评估，努力争创一流。（文、图/江军 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('就业“四连击”  战“疫”保民生 巢湖学院多措并举做好毕业生就业工作','“就业是最大的民生”，面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，巢湖学院积极响应党中央坚决打赢疫情防控阻击战的决策部署，科学谋划、综合施策、协同发力，上下齐心战疫情，多措并举保民生，全力做好毕业生就业工作。以贯彻政策为战略，把好就业总方向学校把贯彻好教育部、省委省政府以及教育厅关于做好疫情防控期间毕业生就业工作的相关政策作为工作开展的总方向。及时发布《关于做好疫情防控期间毕业生就业服务工作的通知》《巢湖学院致用人单位的一封信》《致巢湖学院全体毕业生的一封信》，出台《巢湖学院疫情防控期间毕业生就业工作实施方案》，落实“一把手”工程，明确疫情防控期间毕业生就业工作责任与内容，把党和政府对高校毕业生生命安全和前途命运的关心传达到位，把做好民生工程的要求落实落小落细，真正把责任扛在肩上、把毕业生装在心中，全力以赴做好毕业生就业工作。以网络推进为战术，守好就业主阵地学校历来重视利用网络手段完善智慧就业。近期，学校利用就业管理系统启动安徽省首批网络招聘会和空中宣讲活动，将校园就业市场搬到线上，继续坚守就业市场在就业工作中的主阵地作用，先后举办“战‘疫’有我·‘就’有未来”大型网络招聘会2场，邀请用人单位650多家，提供就业岗位超过3.5万个。进一步活跃就业网站、微信公众号、易班·今日校园等网络平台，坚持高频度、密集化和针对性推送就业信息，结合就业精准帮扶措施，信息化推送招聘、招考等就业信息超过100条，岗位数量近5千个。  以线上活动为突破，打好就业攻坚战学校对标“就业服务不打烊”要求，坚持用学生喜闻乐见的线上就业指导活动，引导毕业生积极就业，打好就业工作攻坚战。先后开展以“抗击疫情·绽放青春”为主题的线上模拟面试大赛、“指南针就业名师”在线咨询、“一日一览”就业塑未来、开放职业测评软件、送就业指导线上课程和就业指导直播讲座等活动，受众广泛、参与度高，学生反响良好。一系列线上就业指导活动的开展，有效帮助毕业生提升就业能力，坚定就好业的信心，引导毕业生树立正确就业观念，积极投身就业行动。以校企联动为支持，建好就业保障线学校充分利用校企合作资源，为毕业生就业工作筑牢保障线。与新安人才网共同举办校园网络双选会；联合上海链家集团等合作用人单位为毕业生开通入职直通车；联合北京新锦成数据科技有限公司，开展疫情背景下毕业生就业情况调查；携手中公教育、华图教育为毕业生免费赠送公务员、教师考试网络课程；与北京北森云计算股份有限公司合作为毕业生开放职业测评系统等。活动聚焦扩就业、稳就业、促就业，切实回应毕业生就业诉求，校企携手战疫情，共同为毕业生就业编织起一张务实有效的服务保障网。  疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，巢湖学院搭平台、建机制、强服务、保重点，全力打好就业攻坚战。困难面前见初心，危难时刻显担当，巢湖学院将继续坚持促就业、保民生，多措并举做好疫情防控背景下的毕业生就业工作，尽最大努力抵消疫情对毕业生就业工作的影响。（文、图/丁继勇 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('抗击疫情 党旗飘扬 巢湖学院师生党员踊跃捐款支持新冠肺炎疫情防控工作','2月27日，学校党委下发《关于组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知》，我校基层党组织和广大党员自觉自愿捐款支持疫情防控工作，校党委书记朱灿平、校长祝家贵等校领导带头捐款，响应党中央对广大党员的号召，以实际行动践行初心使命，带头树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，积极响应党中央对广大党员的号召，根据中共中央组织部和安徽省委组织部有关通知精神，学校党委号召全校师生党员通过所在党支部踊跃捐款，支持疫情防控工作。学校党委代收党员自愿捐款后，将通过有关部门统一上缴中央，主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。疫情就是命令，防控就是责任。疫情防控工作以来，在学校党委的正确领导下，全校各级党组织坚决扛起疫情防控政治责任，党员领导干部坚守岗位、靠前指挥，积极投身抗疫一线，广大师生党员积极响应号召，自愿捐款支持疫情防控工作，充分发挥共产党员的先锋模范作用，坚守为民初心，勇担防疫使命，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。除了捐款，很多师生还踊跃参与志愿服务工作、争当防控志愿者，用实际行动支持新冠肺炎疫情防控工作。（文/李融 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('病魔无情人有情 资助育人克时艰 巢湖学院积极做好疫情防控期间学生资助工作','为贯彻落实党中央、国务院关于加强新冠肺炎疫情防控工作的决策部署以及安徽省教育厅有关工作要求，巢湖学院密切关注全体学生的身心健康和实际困难，多措并举，持续做好疫情防控期间各项学生资助工作，在特殊时期及时为学生送去学校的关怀和温暖，助力打赢疫情防控阻击战。及时摸排学生情况，启动应急救助机制。疫情发生后，学校密切关注疫情对学生身体健康及家庭经济状况、学习生活成本等方面的影响，第一时间组织各学院摸排全体同学特别是滞留湖北同学的健康状况，研究防疫资助政策，及时启动疫情应急救助机制，把疫情防控作为检验全体师生的“试金石”。2月26日，给滞留湖北省的学生等人发放临时困难补助，用以支持因隔离或家庭经济困难学生渡过时艰。加强助学贷款服务，缓解学生还款压力。根据安徽省教育厅《关于支持抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情做好学生资助工作的通知》要求，学校迅速响应，及时将相关政策传达至贷款学生。对于本人或家庭直系亲属罹患新型冠状病毒肺炎等原因导致无法或无力按期偿还生源地助学贷款的毕业生，学校积极与贷款银行协调，帮助调整还款安排，避免产生征信不良记录，切实缓解疫情期间还款压力。开展全员爱心守护，保障学生身心健康。为了帮助学生打好“心理防疫战”，学校以受疫情影响的学生为重点帮扶对象，心理健康中心第一时间开通了防疫心理咨询QQ热线，大学生职业发展与就业指导教研室建立“就业咨询群”，辅导员通过微信、QQ、电话等方式每日在线关注学生，做好学生防疫心理和就业心理咨询工作。班级同学也积极行动起来，与在鄂同学交流谈心，为其加油鼓劲。学校的关心和关爱让同学们感受到了亲人般的温暖，身处湖北的学生和家长纷纷表达了对国家和学校的感激之情和战“疫”必胜的决心，相信战胜病毒的春天不再遥远。（文/朱春花 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('筑牢防线 履职克艰 巢院人合拧“三线”共战“疫”','自新冠肺炎疫情发生以来，校园成为教育系统战“疫”的主战场，巢院人积极行动，坚持通力协作，切实抓紧抓细抓实，共克抗疫时艰，坚守育人初心，真正做到守土有责、守土担责、守土尽责，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献自己的力量。战疫情，党政干部强化领导，压实责任线。一是学校党委深入领会上级有关会议通知精神，部署落实各项防控措施，建立健全全校31个二级单位在信息排查、疫情监测、值班守岗、卫生防疫、舆情监控、应急处置、健康教育等方面的责任机制，确保掌握全校教职工精确健康信息，同时要求教职工恪守岗位职责。二是学校党政领导靠前指挥、强化担当，把维护师生健康和校园安全作为第一要务，专题研究教职工管理、校园管理、延期开学期间教学等工作内容，深入校园通道、后勤值守点、网课组织、信息建设等疫情防控一线看望慰问坚守岗位人员，现场指导各项防控工作的具体开展。三是疫情防控工作领导组办公室成员协调联动、集中研究，把每一项工作、每一个环节都落到实处，制定印发相关工作通知14个；发布《致全校师生员工的倡议书》，提高教职工自我防护意识；设立咨询电话，对学校政策性问题进行解答；为值守人员和住校人员购置防控物资等。四是各二级单位党政负责人主动揽责，划分校园管控单元，实施网格化防控，时刻盯紧平台教学、师生动态，杜绝形式主义和官僚主义，在联防联控中确保各项工作顺利开展。战疫情，管理人员通力合作，筑牢制度线。在疫情防控期间，学校相关职能部门工作人员坚守岗位，用制度作堡垒，共同抗击疫情。各二级单位管理人员立足本职，加强联系，在学校的统一部署下，及时通过学校官网、公众号、微信群、QQ群积极宣传疫情防控工作的正面信息、心理危机干预指导原则等，避免恐慌，提高防护意识，落实分类防控制度，构筑宣传堡垒；教师工作部门在发布《关于教职工做好疫情防控有关工作的温馨提示》的同时，设立健康专员督促全校教职工每日进行健康打卡，精准掌握全校教职工行程动态和健康信息，安排专人联系湖北籍教职工寒假期间行程情况，落实日报告和零报告制度，构筑组织堡垒；后勤保卫部门坚持每日专人值班，协调物资保障，强化校园管理，严管教职工凭有效证件、佩戴专用口罩、检测体温后进入校园，落实值班值守制度，构筑防控堡垒；信息化建设与管理处组织部门技术人员成立保障小组，开通CARSI认证平台满足校外访问学术资源需求，发布“巢院云盘”使用说明为线上教学提供支持，为本地师生员工家庭提供网络免费提速服务，落实应急处置制度，构筑信息堡垒；辅导员发挥思政主阵地作用，通过手机电话、网络平台“地毯式”摸排学生出行和健康情况，在疫情防控知识宣传、网络舆情鉴别引导、心理疏导干预等方面，加强对学生的思想引领，落实健康教育制度，构筑育人堡垒。战疫情，专业教师尽己所能，延伸育人线。“学生不到校、教学不间断”。按照上级有关通知精神，学校布置开展线上教学。疫情期间学校共有837门次课程进行线上教学，广大教师以高度的责任感和高尚的师德，主动作为，“宅家”上课，积极投身在线课程建设、在线教学等工作，并结合疫情防控信息，坚持深化课程思政，用行动践行育人初心。此外，体育学院教师发挥专业特长，精心制作一系列简单易学、科学有效的居家防疫健身运动，教会大家如何居家战“疫”。文教学院广告设计专业教师加班熬夜帮助巢湖市疾控防疫中心设计十几张防疫相关的系列展板、海报、宣传册，第一时间提醒全市人民要注意防范新冠疫情。心理健康与咨询中心教师为减少疫情对师生造成的不良情绪影响，发布心理健康提醒，积极做好师生心理疏导和服务。 没有哪个冬天不能逾越，没有哪个春天不会来临。抗击疫情以来，巢院人众志成城，万众一心，在无硝烟的战争中增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，共同等待冰雪消融，春暖花开。（文/赵洁 图/教师工作部提供 审/陈和龙）')

insert into ym_spider(title,content) values('深入研究在线教育教学  切实提升线上教学质量 巢湖学院召开新学期第一次教学指导委员会会议','2月27日上午，学校在第一会议室召开新学期第一次教学指导委员会会议，深入研究新冠肺炎疫情防控期间线上教育教学工作，以切实提升线上教学质量。学校教学指导委员会全体委员、教务处与信息化处相关人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。会上，各二级学院院长首先就一周以来教师开展线上教学情况分别进行汇报，并指出目前线上教学存在的问题，提出下一步的改进举措。教务处处长丁俊苗对学校开展线上教学背景、安排作了简要介绍，并对在线教学提出四点要求：一是要做好线上教学规范管理工作，教学大纲、教学进度表等教学材料要及时调整完善；二是主要利用超星课程平台，辅以其他平台进行在线教学，特别是课程建设和教学管理要以超星课程平台为主。三是教师在自己建课的同时，也要注意充分利用其他平台优质课程资源；四要加强教学质量监控，保障在线教学质量和教学效果。教务处副处长许雪艳、胡传双对毕业论文（设计）、实验实训课程、实习工作安排、创新创业导论课、教师网络培训、教学质量监控等方面的工作作了说明。副校长朱定秀对线上教学提出三点建议：一是教师要高度重视线上教学，要由疫情防控的临时状态转为正常状态，抓住契机，努力做好线上教学工作；二是要加强对教师线上教学技能的指导和条件支持，使教师有能力有条件开展线上教学；三是强化对学生的管理，要想尽一切办法吸引学生上课的注意力，增强教学互动。副校长徐柳凡对线上教学作了三点强调：一是要提高对线上教学的认识，转变观念，学院要积极鼓励、支持教师开展线上教学，对确实不适宜开展线上教学的课程，要及时进行调整；二是规范线上教学管理，实行以主平台为主，其他平台为辅的管理模式，积极应变、求变，改进教育教学方式、方法，切实提升线上教学质量；三是要认真做好学生返校后线上线下教学之间的衔接工作，努力做到线上线下教学的无缝对接和有序转换。祝家贵最后总结，他对线上教学提出三点要求：一是各学院要抓紧调整线上教学安排，对不适宜开展线上教学的课程要及时予以调整，调整后尽快确定线上教学课程表；二是要积极动员教师开展线上教学，要做好对教师线上教学技能的培训指导，通过创设一系列条件，鼓励支持教师开展线上教学，做到能开尽开；三是要加强对线上教学的质量监管，要积极探索创新教学质量监控模式，要发挥好教学督导、学生信息员、学业导师等的作用，努力提升线上教学成效，切实让学生受益。会上，教务处、学工部、科技处、人事处还就近期工作作了具体部署和安排。会议最后，祝家贵强调两点：要持续做好疫情防控工作，切实保障师生员工生命安全和身体健康，这是当前工作的重中之重；要积极谋划年度工作，各部门要提前谋划好年度工作要点，切实做好本年度工作。（文、图/江军 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('省政协副主席、教育厅厅长李和平来校督查指导疫情防控和线上教学工作','2月26日下午，安徽省政协副主席、省教育厅厅长李和平在省教育系统疫情防控第二督查指导组成员井辉、高原陪同下，采取“四不两直”方式到我校实地督查指导疫情防控和线上教学工作。校领导祝家贵、徐柳凡、朱定秀、路顺参加接待并汇报工作。李和平实地检查了学校封闭管理、人员值班值守、疫情防控等工作落实情况，详细了解了学校疫情防控举措、线上教学运行、毕业生就业和线下开学准备等情况，并充分肯定了学校疫情防控工作扎实、线上教学工作有序。李和平一行还查看了学校规划沙盘。在听取了校园基本建设和学校发展情况汇报后，他对学校近年来发生的可喜变化和取得的优异成绩表示高度赞许。李和平指出，疫情就是命令，防控就是责任。全校上下要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，全面落实党中央国务院决策部署及省委省政府、省委教育工委省教育厅工作要求，提高政治站位，层层压实责任。要始终把师生员工的生命安全和身体健康放在第一位，严格按照委厅“八个到位”和“六个一律”要求，落实落细疫情防控工作措施，切实维护校园安全稳定和谐。李和平要求，学校要把疫情防控期间线上教学工作摆在重要位置，立即从假期状态进入到工作状态、战时状态，坚持疫情防控斗争和教育教学工作两手抓，充分发挥“互联网+教育”的作用，精准施策，分类指导，加强监管，确保线上教学工作科学、有序、有质量。校长祝家贵表示，学校将认真贯彻习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示批示精神，坚决落实党中央国务院决策部署和省委省政府以及省委教育工委省教育厅工作要求，压紧压实责任，切实保障师生员工生命安全和身体健康；强化联防联控，落实落细疫情防控工作举措；科学谋划施策，全力做好线上教学组织和线下开学准备工作。（文/孔银生 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢院师生热议习近平总书记给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信精神','在藏历新年来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月21日给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信，肯定他们献身西藏医疗卫生事业的志向，勉励他们珍惜学习时光、练就过硬本领、服务基层人民。回信在学校师生中引发热烈反响，尤其是广大团员青年深受鼓舞，倍感振奋，纷纷表示要以总书记提出的要求作为自己的奋斗目标，不断打牢成长成才的青春底色，肩负起新时代中国青年的使命与担当。经法学院团总支书记刘檾菘认为，作为一名高校辅导员，自己的一言一行都会深深影响着学生，因此要从自我做起，给学生做好模范带头作用，真正做到“学高为师，身正为范”。机械学院团总支书记苏洁红表示，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。作为一名普通教育工作者，要做好学生的引路人，在教育这片土地上守土有责、守土担责、守土尽责。数统学院团总支书记管成功谈到，疫情当前，广大的医护人员、人民警察、一线工作者负重前行，他们诠释了为人民服务的初心。作为一名教师，要不忘初心、砥砺前行，担当一名思想政治教育工作者的历史使命，教育好、服务好广大同学。工商学院团总支副书记杨阳认为，疫情当前，要关心关爱学生，时刻关注学生的思想动态，守好自己的阵地，克服重重困难，做到学生舒心、家长安心、学校放心。艺术学院教师陈建表示，习近平总书记的回信鼓舞了广大师生，明确了我们努力的方向。作为老师应当积极引导学生坚定理想信念，厚植爱国情怀，培养他们成为社会主义事业建设者和接班人。文教学院2016级广告专业路其晴同学表达了学习总书记回信精神的激动之情，认为新时代青年学子，要像这次抗击在疫情前线的白衣战士一样，坚定理想信念，脚踏实地为祖国的事业不懈奋斗！“珍惜时光，练就过硬本领。”信息学院2017级计科专业的李同健同学在读信后深受感动。我们要牢记习总书记的嘱托，践履笃行，奋发有为，争做时代新青年。化材学院2017级化工专业的张梅表示，在疫情防控阻击战的特殊时期，总书记的重要回信，饱含着对医务工作者的关怀，对医学教育的高度重视，对青年学生的殷切期许。电子学院2018级电气专业的高倩表示，虽然目前我们都宅在家中，但是一样要珍惜时光，坚持上好网课，练就过硬本领，怀揣家国情怀，永葆赤子之心，积极投身到祖国和人民需要的地方。外语学院2017级英语专业的张爽同学表示，我们虽然不能奔赴疫情前线，但是我们要认真学习防疫知识，积极响应“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的抗疫总要求。体育学院2019级体教专业的陈影同学表示，信中这17名医学生回藏援助的决心，使人深受感动。广大青年学子更应努力提升自己，让青春绽放在祖国和人民最需要的地方。“沧海横流，方显英雄本色”新冠肺炎疫情发生以来，学校团委在党委的领导下，积极发挥团属新媒体阵地作用，传播疫情防控相关的信息，宣传青年志愿者积极助力疫情防控一线的先进事迹，传递疫情防控正能量。广大团干部、团员青年要牢记嘱托，自觉把思想和行动统一到习近平总书记回信精神上来，在特殊时期落实好共青团各项工作，为全面打赢疫情防控阻击战贡献智慧和力量！（文/王杰、杨会虎 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('学校召开专题会议研究部署教职工返城返校等开学准备工作','2月25日上午，校长祝家贵主持召开学校新冠肺炎疫情防控工作专题会议，研究部署教职工安全有序返城返校、推进线上教学和毕业生就业等开学准备工作。副校长徐柳凡、黄志圣、朱定秀出席会议。校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室成员参加会议。会议传达学习了中央和教育部党组关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神。会议强调，全校上下要把思想统一到习近平总书记重要讲话精神和上级各项决策部署上来，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，进一步提高政治站位，压实疫情防控政治责任，统筹抓好疫情防控、线上教学、毕业生就业和开学准备等各项工作。祝家贵指出，当前，新冠肺炎疫情防控工作到了关键时期，全校上下要认真落实“八个到位”和“六个一律”要求，全面加强学校疫情防控工作。学校要在确保安全的前提下，科学合理制定教职工返城返校方案，组织好教职工错时错峰返城返校。祝家贵强调，开展线上教学是保证疫情防控期间教学进度和教学质量，实现“停课不停教、停课不停学”的重要举措。教务处及各学院要准确掌握线上教学运行情况，做到底数清、情况明、信息准。要对线上教学过程中出现的困难和问题，加强业务指导，及时协调解决。要加强线上教学过程管理和质量监控，切实提高授课质量，努力实现线上教学与线下教学同质等效。祝家贵要求，疫情防控期间，要切实保障毕业生身体健康和就业权益，进一步加强毕业生就业引导和线上指导服务，全面掌握毕业生的就业状况、就业意愿、就业心态、就业困难等。要积极邀请和配合用人单位通过视频、微信、网络等方式发布招聘信息，进行远程面试，开展线上招聘活动，最大限度降低疫情对毕业生就业的影响。（文/孔银生 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('延期不误教与学 线上不降量与质 巢湖学院有序开展线上教学工作','根据安徽省教育厅《关于高等学校在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间开展线上教学的指导意见》要求，巢湖学院积极谋划、合理安排、灵活多样地开展线上教学活动。开课以来，校党委书记朱灿平、校长祝家贵、副校长徐柳凡多次了解教学运行状况、存在的问题，指导并提出改进措施，并要求各学院加强教学质量监控，确保延期不误教与学，线上教学不降量与质。自2月17日线上教学以来，学校充分利用学习通、雨课堂、蓝墨云、腾讯课堂、QQ群、微信群等媒体平台，通过直播、录播、慕课等多样化教学模式，开启了全新的线上课堂教学模式。截止2月24日数据统计，目前学校在线开课累计1425门次，在线教学教师数达1782人次，学生上线学习达60240人次。切实做到了学生有课可学、有师在教，实现了延期不误教与学、线上教学不降量与质的教学目标。线上教学开课后，各学院结合各自专业特点，根据课程性质分类提出线上教学实施建议，科学引导教师实施线上教学；注重强化线上教学过程管理，对教学进度、教学材料等进行全过程的跟踪检查。授课老师严格线上教学过程考核：点名签到、观看视频时间和进度控制、课堂小测验、课后作业、发布讨论等。谈到线上教学，马克思主义学院教学名师杨芳博士感触颇深，她认为线上教学可以充分利用已有的课程资源，实现优质资源共享；可以突破时间、空间限制，引导学生加强自学；可以实现教师和学生的实时互动，及时了解学生的学习情况；线上教学是线下教学的有效补充方式，为正常教学后线上、线下的有机融合，加强教学改革提供了很好的锻炼机会。信息学院教师黄贵林认为线上教学平台功能丰富，随堂测验平台自动批阅，可迅速了解学生学习情况；章节作业功能，可引导学生掌握重难点内容；视频可以随时回看，方便学生更好的巩固所学知识点。测验、作业和视频相互之间反复迭代，可保证达到预期教学效果。2017级计算机科学与技术专业李同健同学认为在这样一个特殊时期，学校线上教学使学生做到了离校不离教、在家不误学。线上学习改善了学生长时间呆在家里的惰性，让学生养成每天按时学习的好习惯，有效激发了学生的学习兴趣，更好的发挥学生学习的主观能动性。2019级英语专业魏洁同学认为线上教学使师生互动更加便捷，学生通过小小的屏幕可以随时发言、讨论，同时，教师广泛关注群成员，实时邀请群成员发言，提高了学生学习的注意力，能高效做好组织、协调、监督、评价等教学管理工作。大规模线上教学是对现有教学方式和教学模式的一次全新挑战，是对学校教学管理、教学运行、教学质量的一次检验，教务处也将不断提升信息化教学管理水平，继续做好线上教学质量监控，确保网络课堂形式多样，教学质量可靠，全力保障疫情期间线上教学工作顺利实施。（文/刘旭 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院多措并举扶网络抗疫情保服务','为全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神和各级文件要求，在学校新冠肺炎疫情防控工作领导组统一部署下，信息化建设与管理处迅速行动，组织部门技术人员成立保障小组，快速响应用户需求，先后完成无感知WebVPN、CARSI资源共享平台、教育系统疫情监测平台、网上办事等工作。通过电话、邮箱、QQ群等多种渠道为全校师生提供全面技术服务，全力做好全校教职工在线教学办公、科研工作和校外师生访问校内电子资源、图书资料、应用服务等多项技术服务。成立信息化快速响应小组，迅速响应用户需求。为切实做好疫情期间师生服务工作，信息化处快速反应、紧急部署、全部门紧密配合，提高响应速度。成立信息化响应小组，部门领导任指挥，各科室技术骨干为成员，明确职责分工，确保疫情期间及时解决各项技术服务问题，全面做好我校防控疫情信息化服务保障工作。完成无感知WEBVPN工作。疫情期间，全校师生访问校内资源的需求陡增，VPN无法满足使用需求，1月26日信息化处上线无感知WebVPN，为我校师生提供快速的远程接入服务。实现WebVPN平台与学校统一身份认证平台无缝对接，校园网用户只需登录“智慧巢院”即可使用校内的电子资源、图书资源和应用服务，实现了校内外信息化服务一体化。平台上线以来日均用户访问量近16000，应用访问量超过100000次。开通CARSI认证平台。为满足疫情防控期间不断增长的校外访问学术资源需求，2月11日信息化处部署上线CARSI平台，并完成了与中国教育科研计算机网的对接。通过CARSI认证资源共享平台，我校师生使用统一身份认证登录即可访问支持CARSI认证的各类学术资源。目前信息化处与图书馆正进行Springerlink、IEEE、知网等数据资源访问对接工作。紧急部署教育系统疫情监测平台。按照上级单位要求，2月12日信息化处联合办公室、教工部、学工部等部门上线教育系统疫情监测平台，建立各部门信息共享机制，对全校师生健康信息进行实时监测，自动完成与省级平台数据上报和数据共享。开通教职工返校、外出在线审批。为保障疫情防控期间学校教职工正常返校和外出需求，积极增加学校网上办事功能和服务，2月16日信息化处联合办公室，完成教职工返校、外出在线审批开发、测试、上线工作，提高学校办事效率。再次发布“巢院云盘”使用，为线上教学提供支持。信息化处积极响应学校“延期不延教 停课不停学”线上教学工作，提升校园网用户带宽，及时解决了教师网上教学大容量带宽的需求。为方便教师存储、分享线上教学资料，2月19日信息化处重新修订“巢院云盘”的使用说明，再次发布“巢院云盘”使用的温馨提示，教职工通过“巢院云盘”可以便捷地完成教学资料的上传、下载、备份和分享，为广大教师的线上教学提供技术支持和保障。（文、图/侯加兵 审/吕家云）')

insert into ym_spider(title,content) values('纸短情长 素笺暖心 巢湖学院辅导员热议教育部思政司党支部来信','2月19日，教育部思政司党支部发表题为《共克时艰 勠力同行致全国高校辅导员的一封信》，勉励全国高校辅导员要以更加顽强的意志，以更加坚强的党性，以更加有力的行动，当好教育系统疫情防控的“大考之人”，早日夺取抗击疫情斗争的全面胜利。来信在巢湖学院引起强烈反响，辅导员们备受鼓舞，纷纷表示要继续奋战，在抗击疫情的战役中引领新思想、传递正能量、当好引路人。不负信任嘱托，当好青春同路人经法学院党委副书记孙玮表示，读到这封“娘家人”的来信，字里行间透露着温暖和感动，对坚守岗位“不掉线”更加充满信心和动力。一封信是一针强心剂，极大鼓舞了奋战在一线的广大辅导员，我们将继续以实际行动投入工作，带领广大同学坚决打赢疫情防控阻击战！安徽省优秀辅导员、电子学院辅导员牛美芹谈到，一场突如其来的战“疫”，让我们立刻从“假期模式”切换到“战时状态”。在这场没有硝烟的战争中，辅导员一定不忘初心、牢记使命，绝不辜负“娘家人”的信任与嘱托，当好学生的青春同路人，与他们并肩迎风雪，携手待春归！坚守线上战场，与学生心连心安徽省先进工作者、文教学院党委副书记王倩表示，一封信纸短情长，让我们深受鼓舞。疫情当前，同志们一直坚守在“线上战场”，积极普及防疫知识，用心叮嘱生活细节，及时做好信息统计，点对点指导学业规划，键对键传递爱与真情……艺术学院辅导员何冬冬认为，来信让我们辅导员倍感温暖。在这场没有硝烟的战争中，我们勇担责任，不忘初心，通过“键对键”与学生“心连心”，继续做好疫情防控的信息员、宣传员和战斗员，早日夺取抗击疫情斗争的全面胜利。守好岗尽好责，走过冬日便是春旅游学院辅导员孙圆圆认为，把简单的事情做好就是不简单，把平凡的事情做好就是不平凡。作为辅导员，做好学生的疫情防控工作就是我的责任和担当，同学们也在用实际行动告诉我们“00”后长大了。让我们齐心协力，共同交出教育系统疫情防控的满意“答卷”。机械学院辅导员苏洁红表示，在这特殊时期，学生还未返校，但学生工作从未停止。每一位辅导员都是共产党员，在国家遇到困难的时候，我们更应该勇于担责，把初心写在行动中，把使命落在岗位上。信息学院辅导员刘小燕谈到，“新冠肺炎”来势汹汹，辅导员万千嘱咐、百般提醒，学生党员和学生干部冲在一线、当好表率，普通同学积极配合、共同战“疫”，这让我对新时代大学生充满信心！作为一名辅导员，有“娘家人”为坚强后盾，有可爱可信的青年大学生相伴左右，坚信走过冬日便是春！真情传递大爱，奉献诠释职责。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，巢湖学院全体辅导员以习近平总书记重要讲话精神为指引，主动做好学生层面的疫情防控工作，关注疫情数据、摸排学生情况、宣传防控知识、落实学校各项防控措施，全天候坚守岗位“不掉线”，用实际行动践行着初心和使命。作为高校思想政治教育工作者，巢湖学院全体辅导员将不忘使命，不负重托，当好“大考之人”，让学校放心、让家长安心、让学生暖心，为早日打赢这场疫情防控阻击战贡献力量！（文/王林 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('体育学院党员教师创编居家防疫健身运动','疫情防控工作以来，体育学院党委号召党员教师发挥专业特长，参与到体育战疫中去，以高度政治自觉和责任担当践行初心使命，在疫情防控工作中发挥先锋模范作用。为了满足疫情防控期间全校师生的健身需求，引导师生养成健康的居家生活方式，体育学院党员教师响应党委号召，迅速行动，发挥专业特长，精心制作了一系列简单易学、科学有效的居家防疫健身运动，教会大家如何居家战疫。中共党员、副教授汤珍老师，从事健美操、网球、形体训练等专业课程教学。给大家录制了一套适合居家练习的健美操组合视频，有助于大家保持身心健康，提高抵抗力。中共党员李芳菲老师，从事健美操、啦啦操、瑜伽、形体训练等专业课程教学。为大家编排了一套与家里宝宝互动的亲子运动操，既能提高身体素质，又能增进亲子感情。卜宏波老师，从事健美操、网球、运动训练等专业课程教学。他精心编排了一套简单易做的居家健身操，让我们居家也能放松紧张情绪、增强体质。刘玉杰老师，从事大学体育健美操课程教学。为大家创编了一套居家健美操，主要练习肢体的协调性和耐力素质，提高机体心肺耐力，促进身心愉悦。除了教会大家如何居家健身，王成绩老师还为大家提供了营养搭配、增强抵抗力的“科学食谱”，让大家在特殊时期不仅吃得开心，更吃得健康。疫情防控工作持续推进，更多的体育学院党员教师表示，将体育战疫进行到底，还将继续为大家提供更加丰富科学的居家防疫健身运动。(文/陈荣光 图/汪健 审/芮德武)')

insert into ym_spider(title,content) values('延期不延教 停课不停学 巢湖学院第一天线上教学顺利开展','根据学校延期开学期间教学工作的整体安排，经过前期周密计划和教师的充分准备，2月17日第一天线上教学按计划顺利开展，全校第一天共有291门次课程开展线上教学，教学运行平稳有序，较好实现了疫情防控和教育教学两不误。2月17日是巢湖学院新学期原计划正式上课的日子，由于受新型冠状病毒肺炎的影响，昔日熙熙攘攘的校园虽变得安静祥和，但线上教学活动正按计划热闹地开展。上午7：50，教师和学生准时进入到各自线上班级，师生相互问候、线上签到的场景在各个线上班级中不断涌现。8：00一到，虽没有往日的上课铃声提醒，教师依然能做到准时上课。线上直播、混合式教学、翻转课堂等多种教学形式被广泛运用，线上讨论、选人答题、辅导答疑等教学活动开展得如火如荼。教师除了运用学校建设的课程平台外，还积极使用教育部推荐的22个线上教学平台进行形式多样的教学。同时为了防止出现突发情况影响教学，授课教师都积极按照学校要求，提前准备应对突发情况的预案，建立班级QQ群、微信群，提前上传教学材料，引导学生自主学习。新学期开学第一天，虽然教学地点和形式发生了改变，但是丝毫不影响教师和同学们的学习热情，全天线上教学活动有序开展。学校非常重视此次线上教学活动，认真贯彻上级关于疫情防控期间教育教学的部署和要求，严格按照《中共安徽省委教育工委安徽省教育厅关于做好新冠肺炎疫情防控期间高校及时组织线上开学的通知》精神，进行全面布置和落实。学校新冠肺炎疫情防控工作领导组召开专题会议，学习贯彻落实全省教育系统新冠肺炎疫情防控工作视频会议精神，研究疫情防控期间线上教学等各项教学工作安排。1月31日，学校发布《关于推迟春学期开学时间及做好有关教学工作的通知（第4号）》，对推迟开学相关教学工作进行布署。2月9日，学校发布《关于做好2020年春学期延期开学期间各项教学工作的通知（第7号）》，对延期开学期间各项教学工作安排进行具体布置，发布在线教学教师操作指南、学生学习指南与在线教学培训安排等，帮助师生尽快熟悉在线教学流程和技术要求。同时，教务处组织建立线上教学教师QQ群，安排技术人员随时解答，以便教师在建课、线上教学过程中遇到困难能及时得到解决。为全面做好线上教学工作，2月15日教务处发布《关于做好延期开学期间课程在线教学的温馨提示》，进一步要求教师在线教学时要切实加强意识形态工作、彰显教师崇高职业风范、采取多样化教学方式、切实提升信息化教学能力，保证线上教学取得良好效果。根据课程特点和实际情况，巢湖学院共有837门次课程进行线上教学，广大教师以高度的责任感和高尚的师德师风，主动作为，积极投身在线课程建设、在线教学等工作，不少老师到凌晨时段还在上传教学资料或向技术人员咨询问题。大规模线上教学虽面临巨大压力与挑战，但极大地促进了学校智慧课堂的建设与发展，为推动学校信息化教育教学改革打下了坚实基础。学校随后还将对平台数据进行统计分析，组织相关教师分享线上教学经验，组织学生交流学习心得体会，进一步改进与完善线上教学工作。学校领导高度重视延期开学期间的线上教学工作，校长祝家贵多次关心、指导线上教学工作。2月16日，分管教学副校长徐柳凡到教务处，就扎实有效做好线上教学工作进行深入研究并提出具体要求。2月17日下午，校党委书记朱灿平、副校长黄志圣一行到教务处指导工作，了解在线开学、在线教学及教学保障等情况。朱灿平指出，新冠肺炎疫情防控工作对新学期教育教学是一次重大考验，希望全体教师全身心投入在线教学实践，在实践中转变思想观念、提升立德树人能力，以实际行动体现人民教师的担当和作为。要求教务处及相关部门严格按照省委教育工委和省教育厅要求，进一步完善和细化线上教学实施方案和管理办法，全面做好线上教学工作，确保延期开学期间各项教学工作科学有序、成效显著。（文/谢如龙 图/校园征集 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委书记朱灿平带队看望慰问坚守岗位一线干部职工','2月17日，校党委书记朱灿平带队看望慰问疫情防控期间坚守岗位一线干部职工，并就学校下一步疫情防控工作进行督查指导。副校长徐柳凡、黄志圣，校办公室、学工部、教务处、信息化处、保卫处等部门负责同志参加。朱灿平一行先后来到教务处、信息化处、保卫处、学工部等部门。每到一处，朱灿平详细询问疫情防控工作开展情况和目前遇到的困难，对冲锋在前、坚守在学校疫情防控第一线的干部职工表示慰问。朱灿平表示，自新冠肺炎疫情发生以来，在中央、省委省政府和省委教育工委省教育厅的坚强领导下，全校各单位高度重视，扎实工作，全校广大干部职工以大局为重，奋战在疫情防控第一线，牺牲了假期休息和团聚时间，无怨无悔、尽职尽责。目前从总体形势来看，学校疫情防控工作措施得力，效果显著。在听取有关单位防控工作汇报后，朱灿平指出，当前疫情防控工作依然复杂艰巨，全校上下要按照习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，采取及时果断、坚决彻底、有力有效的行动，打赢疫情防控阻击战。朱灿平要求，一是各单位要进一步增强大局意识，按照守土有责、守土担责、守土尽责的要求，加强信息交流沟通，确保学校各项防控措施有效落实；二是各教学单位要进一步做好延期开学期间课程在线教学指导，确保停课不停教，停课不停学；三是学工部要加强与各学院联系，统筹做好学生疫情防控知识宣传教育、疫情期间毕业生就业指导服务等工作，同时要告知学生不得提前返校；四是保卫处要认真落实学校工作要求，继续严格细致做好出入校园车辆管控、人员登记和体温检测工作，确保疫情防控期间校园安全稳定。目前，各单位在学校新冠肺炎疫情防控工作领导组的统一部署和指挥下，坚守岗位，主动担当，做到“一把手”抓带头，“一张网”抓防控，“一盘棋”抓统筹，“一竿子”抓到底，积极做好新学期开学前各项工作谋划，为坚决打赢疫情防控阻击战和新学期顺利开学提供坚强保障。（文/石庭 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('守土尽责 践行初心 巢湖学院辅导员全天候坚守学生疫情防控一线','疫情就是命令，防控就是责任。自新型冠状病毒疫情防控以来，巢湖学院全体辅导员以习近平总书记重要指示精神为指引，主动做好学生层面的疫情防控工作，关注疫情数据、摸排学生情况、宣传防控知识、落实学校各项防控措施，全天候坚守岗位“不掉线”，用实际行动践行着初心和使命。提高政治站位，聚焦思想引领全体辅导员通过班级QQ、微信、易班·今日校园平台“大学圈”及时将各级部门关于疫情防控工作的要求传达给学生，特别是《教育部致全国大学生的一封信》和学校《致全校师生员工的倡议书》《致全体学生及家长的一封信》《致全校学生党员、学生干部的一封信》《致巢湖学院全体毕业生的一封信》《关于推迟春学期开学时间及做好有关教学工作的通知》《关于重申未经学校批准不得提前返校返巢的通知》等。目前，已有10多位辅导员在易班·今日校园平台“易师说”专栏发布“易”同防疫之辅导员有话说，充分发挥辅导员在疫情防控知识宣传、网络舆情鉴别引导、“超长”假期时间合理安排和由疫情引起的焦虑、恐慌心理疏导干预等方面作用，加强对学生思想引领，用自己的实际行动践行习近平总书记重要指示精神。掌握学生动态，精准摸排数据自武汉宣布封城以来，全体辅导员一直心系广大学生，从1月25日（大年初一）开始摸排学生出行和健康情况，特别是到湖北过春节和有武汉出入史、接触史学生的健康状况，共排查出7名学生目前仍滞留湖北，54名学生有武汉出入史、接触史，辅导员们都认真和这些同学核对信息并叮嘱大家注意安全。同时，积极配合安巢经开区、巢湖市教体局完成各类信息上报、183名巢湖籍学生排查等工作。为发挥网络优势，自2月6日开始，辅导员运用易班·今日校园平台“辅导猫”软件发布新型冠状病毒感染的肺炎情况排查日报信息收集，完成对学生个人健康状况、出行记录、有关接触人员等信息的采集工作，及时准确掌握并上报学生健康状况。为了提高工作效率，辅导员们建立以学生党员、班干、宿舍长为骨干的疫情防控小组，实行“网格化”管理，构建舆情信息网，确保信息采集及时有效，不留“死角”，不漏一人。大家的辛勤劳动换来了平均99.5%的采集率。发挥榜样力量，守护共同家园疫情发生后，全体辅导员积极响应习近平总书记的号召，放弃假期休息，开启“战时”模式，有的及时返回学校，有的来不及返校的就在书房、客厅办公。他们当中有的是已经奋战在学生工作一线10多年的“老兵”，也有的是刚刚走出大学校园踏上工作岗位的新人，有专门从事大学生思想政治教育工作的专职辅导员，也有既承担大量教学、管理任务但又热爱学生工作的兼职辅导员，但此时他们都有一个共同的身份：学生的“守护者”，都“疫”不容辞地投入各项工作中。广大学生党员、学生干部也在辅导员老师的号召下积极发挥先锋模范作用，协助辅导员做好疫情摸排工作，并在做好个人防护的同时积极配合地方政府部门、街道社区和村镇开展志愿服务活动，以实际行动投身到疫情防控第一线。沧海横流显本色，最是危难见初心。当前，疫情防控已进入攻坚时期，巢湖学院全体辅导员将继续以实际行动书写自己的抗“疫”故事，让学校放心、让家长安心、让学生暖心，为早日打赢这场疫情防控阻击战贡献自己的一份力量！（文、图/王林 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('校长祝家贵带队深入疫情防控一线督导检查','2月14日上午，校长祝家贵带队深入疫情防控一线看望慰问坚守岗位人员，督导检查疫情防控措施落实情况。校党委副书记阮爱民，副校长黄志圣，校办公室、后勤处、保卫处等部门负责同志陪同检查。在学校门卫值班点，祝家贵仔细查看了来校人员信息登记表，详细询问门禁管理措施落实情况，了解一线工作人员情况，并对车辆、人员出入校园信息登记环节中存在的问题进行了现场指导。祝家贵强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央、省委关于新冠肺炎疫情防控工作部署安排，牢牢掌握疫情防控阻击战的主动权。要认真落实进出登记、佩戴口罩、检测体温等规定，严格落实责任制，对进出人员和车辆严格把关、精准检测，坚决守好疫情防控第一道防线。在校医院，祝家贵详细询问了疫情防控各项工作准备情况，并查看了相关医疗设施，对医务工作者的辛勤工作表示感谢，并要求医务人员注意安全，做好自我防护，全方筑牢抗击疫情的坚实防线。在校党政的高度重视和精心部署下，在全校师生员工的共同努力下，截至目前，我校校园内未发现感染和疑似病例。下一步，学校将继续强化政治担当，坚决扛起疫情防控政治责任，坚定信心，科学防控，团结带领广大师生员工坚决贯彻落实党中央、省委决策部署，联防联控，群防群控，坚决打赢疫情防控阻击战。（文/石庭 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('战“疫”，巢湖学院学子在行动','新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心，也感召着新时代青年学子的使命和担当。党旗所指就是团旗所向，巢湖学院共青团积极发挥党的助手和后备军作用，引领青年学子主动服务防控疫情工作，以实际行动为打赢疫情防控阻击战贡献青春力量，用责任感和行动力诠释青春正能量。抗击疫情，学校共青团在行动疫情就是命令，防控就是责任。为深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示批示精神，巢湖学院共青团充分利用各类团属新媒体平台，构建疫情防控网上微平台，开设“抗击疫情巢院青年有话说”板块，以倡议承诺提振士气、以防疫作品鼓舞斗志、以朋辈引领彰显担当。在QQ公众号、微信、微博等公众平台及时发布学校和上级团组织等相关信息，宣传有关抗疫防疫的文件精神和工作要求，传递抗疫防疫科普知识；在“汤青之声”平台陆续推出《致全校师生员工的倡议书》《我是巢湖学院青年学子，面对疫情，我承诺！》《战“疫”，巢湖学院学子在行动》等系列图文，号召全校广大青年学子加强自身防范，理性应对疫情，凝聚起打赢防控疫情阻击战强大精神力量。巢湖学院团委、学生会、青年志愿者联合会发布《关于在全校征集“抗疫防疫”作品的通知》，直击战“疫”现状，发掘身边的感人故事，传递正能量。各学院团组织也在线上推出“抗疫防疫”手绘海报、宅家攻略、读书打卡、推荐学习网站和优秀影片，为疫情防控工作积极宣传，号召同学们不提前返校，安心在家学习。此外，一些党团员师生，自发参与线上募捐。青春设防，志愿引领显担当在抗疫防疫的关键时期，巢湖学院青年志愿者积极响应当地政府的号召，主动请缨投身地方疫情防控工作，有序参与各类志愿服务，在疫情防控阻击战中守初心、担使命，筑起一道道防疫青春长城。“测量进出人员体温、登记入册，发放病毒防范知识资料，宣传相关通知公告，协助村干部在路口设置检查点。”2月1日起，安徽六安霍邱县的一个小村庄多了一些身穿红马甲的志愿者在疫情防控一线，我校工商管理学院2017级审计专业的田晓松便是其中一员。这次回乡，田晓松便主动要求参与疫情防控工作，贡献自己的一份力量。经济与法学学院2018级金工专业的李从谱积极响应村中严防死守的号召，自愿报名在村口设卡，实行只出不进的政策，为出去的每一辆车和人登记和测体温。他表示，虽然自己不能与战斗在一线的医生护士以及工作人员共同抗“疫”，但是一定会尽其所能，参与志愿服务，为国家和人民尽绵薄之力。体育学院2018级社体专业的周涛家住宣城，积极响应乡镇开展的防疫消毒工作，每天背着消毒工具箱行走在小区、银行等人员较为密集的区域，为抗疫做出力所能及的贡献。“每天走街串巷参与疫情防控工作，可能面临被感染的风险。作为一名大学生应当肩负起青年的责任与担当，我们共同努力战胜疫情，打赢这场抗疫战！”文学传媒与教育科学学院2017级学前专业的李雨婷随着社区工作人员为小区住户发放口罩，安置废弃口罩丢弃定点桶，以免口罩成为二次污染源。“除此之外，我还在社区疫情防控宣传点进行宣传，普及一些相关的疫情防控知识，提醒小区住户减少外出，在日常生活中要养成勤洗手、讲卫生的好习惯。”信息工程学院2017级软工专业的李智慧和家人们联系到消毒液生产厂家，加急生产一吨消毒液，并购买了大量酒精，为家乡各村镇免费提供消毒产品，提高周边环境的安全性。“我和其他志愿者们载着消毒水分发到各个村镇和防疫站点中，听到村民们的感谢，我觉得一切都值得！”刘启祥是化学与材料工程学院2018级无机非专业的一名学生，2月4日上午，他和父亲一起向淮北市濉溪县孙疃镇楼坊村捐献物资包含卫生消毒液、方便面、奶茶、保温杯、旅行热水瓶、防疫防护服等物品共计1500余元。刘启祥表示，虽然只有一些简单的东西，却是我面对疫情时的一份力，是父亲作为党员的一份责任感。一方有难，八方支援，没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。旅游管理学院2017级会展专业的杨龙敏在疫情防控宣传点开展社区疫情防控志愿活动，发放便民卡、倡议书，排查出入人员、登记信息。“我们始终不能忘自己的党员身份，用实际行动牢记使命，投身一线工作，用自己的力量筑起抗‘疫’城墙。”艺术学院2019级环境设计专业的张定波在疫情防控的关键时刻主动参与到社区防疫防控工作中去，身体力行，在社区进行防疫宣传科普防疫知识，派发疫情防控知识宣传单，劝导群众戴口罩、勤洗手，少聚会，并张贴防疫宣传标语、为居民测量体温、清扫街道……用实际行动抗击这场看不见硝烟的战争！众志成城抗疫情，共克时艰显担当。巢湖学院将继续发挥“党有号召、团有行动”优良传统，团结带领广大团员青年勇于作为、肩负责任，践行初心使命，体现责任担当，积极投身阻击疫情的重大政治任务，让团旗在疫情防控斗争一线高高飘扬。（文/杨会虎、王杰 图/汤山青年传媒中心 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院认真落实落细落小疫情防控措施','2月10日上午，学校召开新冠肺炎疫情防控工作专题会议，学习贯彻落实全省教育系统新冠肺炎疫情防控工作视频会议精神。在校党政领导朱灿平、祝家贵、黄志圣、朱定秀、余洁平、郑尚志出席会议。校党委书记朱灿平主持会议。校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室成员参加会议。会上，校党委委员、副校长，校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣分别从落实各级防控部署、疫情防控信息报送、加强校园值班值守、强化教育宣传引导、切实做好后勤保障、超前谋划开学预案等方面作了情况通报。校办公室、宣传部、学工部、人事处、教务处、后勤处、保卫处等部门结合工作实际，就前期疫情防控工作落实和下一步开学工作预案作了补充汇报。校长祝家贵充分肯定了学校疫情防控工作取得的阶段性成效，并就做好学校开学前后疫情防控工作，提出了三点要求：一要严防死守。要严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。二要紧盯到人。要采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息。主动联系每一位师生员工，做好摸排管控工作，对隐瞒不报者要严肃处理。三要停课不停教不停学。教务处要加强统筹协调和业务指导，各学院要根据课程性质和实际情况，积极组织教师开展线上教学活动。祝家贵还就学校在建工程和智慧教室建设、防控物资储备等工作作了安排部署。朱灿平传达了教育部、省教育厅关于新冠肺炎疫情防控工作视频会议精神，并就贯彻上级会议精神，落实落细落小各项防控措施，进一步做好学校疫情防控工作提出了四点要求：一是要进一步提高政治站位。防止疫情向学校扩散，守护师生安康，维护校园稳定，是学校当前最大的政治任务和最重要的工作，各单位要以高度的责任感和强烈的使命感，守住校园这片“净土”，确保师生员工生命安全。同时，要把疫情防控工作作为检验领导干部的“试金石”和“磨刀石”。二是要进一步细化防控方案举措。要严格落实党委领导下的校长负责制，全面加强党对疫情防控工作的领导。校疫情防控工作领导组要进一步加强防控指导，领导组办公室成员单位要进一步深化细化各项防控措施。三是要进一步加强宣传引导。要按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，加强正面宣传和舆情引导，教育引导师生员工不信谣、不传谣。四是要进一步压实工作责任。要充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，层层压实责任，逐级抓好落实，坚决杜绝各种形式主义和官僚主义，坚决打好打赢学校疫情防控阻击战。（文/孔银生 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('齐心协力 共同战“疫” 巢湖学院“易”起防疫工作取得实效','新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一名巢湖学院师生的心，为坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，根据各级文件要求，巢湖学院积极发挥“易班·今日校园”平台全天候、全覆盖的网络优势，多措并举开展系列“易”起防疫系列活动，打造防疫“新阵地”，构建思政“微平台”。及时精准排查，科学有效防控。借助辅导员管理助手——辅导猫精准、快速开展排查工作，高效率做到“不漏报、不瞒报、不迟报”。一是精准推送提醒信息。应用“消息通知”功能完成学校延期开学通知、个人预防注意等提醒信息的精准推送。二是开展线上打卡报告。学校建立统一的《新型冠状病毒感染的肺炎情况排查日报采集表》，应用“信息收集”功能建立循环任务，每天完成一次学生个人健康状况、出行记录、有关接触人员等信息的采集工作。各学院安排专人整理数据并及时报送学校，力求精准排查。三是适时开展在线签到。应用“签到”功能及时掌握学生位置信息，对假期实习学生实施精准管理。注重思想引领，细致温情服务。通过信息宣传、开设专栏、上线疫情知识库等方式，凝聚育人力量，形成育人合力。一是开展防疫宣传。除转发教育部、教育厅最新通知外，推送“致巢湖学院全体学生及家长的一封信”“致全校学生党员、学生干部的一封信”“这个春节我们一起承诺”等推文，号召全体同学要增强责任意识和防范意识，学生党员、学生干部要砥砺政治品格、彰显使命担当；二是推送原创推文。开设“易”同防疫之辅导员有话说专栏，定期上线辅导员原创推文，开展知识宣讲、假期生活学习指导和心理疏导，架起无线的沟通桥梁；三是活用校园百事通。通过上线疫情知识库为师生提供实时防疫的互动百科问答，提供肺炎疫情实时情况、病状介绍、治疗与预防、个人防护等多方面内容。推进平台互动，增强战“疫”实效。面向师生开展一系列接地气的活动，用大家喜闻乐见、易于参与的方式做好疫情防范和应对工作。一是借助易班优课平台开展“防范新型冠状病毒感染的肺炎知识问答”活动，推出两天就吸引5000余名师生参与答题；二是在大学圈建立“为武汉祈福，为中国加油”话题圈，道美好祝愿，诉坚定信念；三是开展“疫情不用慌，小易来帮忙”等活动，通过分享“心理健康指导手册”“新型肺炎确诊患者同行程查询工具”等内容，疏解焦虑情绪，提高防疫技能。疫情面前显担当，越是艰险越向前。巢湖学院将继续发挥“易班·今日校园”网络思政主阵地的作用，全体学工队伍将更加积极主动投身疫情防控工作中，把初心写在行动中，把使命落在岗位上，发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚决打赢这场没有硝烟的战“疫”！（文、图/裴敏俊、吴蓓 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('众志成城 共克时艰 巢湖学院全力做好“新冠”疫情防控工作','自湖北武汉等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，学校党委行政高度重视，全面部署，全面动员。全校上下迅速行动，主动作为，采取有效措施，全力抓好疫情防控工作，确保假期校园安全稳定和师生员工生命安全。一、提高政治站位。疫情就是命令，防控就是责任。校党委认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神和安徽省疫情防控工作电视电话会议精神，深刻认识做好“新冠”疫情防控工作的重要性和紧迫性，要求全校各级党组织和广大党员干部从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央重大决策部署上来，进一步增强做好疫情防控工作的责任感、使命感和紧迫感。始终把师生员工生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，全面落实各级关于防控工作要求，坚决遏制疫情向学校蔓延。二、加强组织领导。校党委科学研判形势，精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。1月23日，学校成立了以学校党政主要负责同志为组长、其他校领导为副组长、有关部门主要负责人和各学院党政主要负责人为成员的“新冠”疫情防控工作领导组，统一指挥协调学校疫情防控工作，做到“一把手”抓带头，“一张网”抓防控，“一盘棋”抓统筹，“一竿子”抓到底。1月27日，领导组办公室召开专题会议，学习传达上级有关会议通知精神，部署落实各项防控措施，坚决把党中央重大决策部署、省委省政府和省委教育工委省教育厅以及学校党政各项要求落到实处。三、强化宣传引导。学校利用校园网、微信公众号、电子政务、易班·今日校园、学生及家长QQ群、电子屏等多种宣传载体，先后发布《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知（第1号）》《关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知（第2号）》《关于疫情防控期间强化校园出入管理的通知（第3号）》和《致全校师生员工的倡议书》，在全校悬挂疫情防控标语，张贴地方政府通告和公开信，向师生员工宣传普及疫情防治知识以及防控工作各项要求，引导师生员工科学理性认识疫情，切实增强师生员工的群防意识和自我防护能力，进一步增强师生员工抗击疫情的信心和决心。四、实施联防联控。在学校领导组统一指挥下，领导组办公室加强统筹协调和督促检查。各学院、各部门密切协作，联合作战，全面落实防控工作要求，扎实做好疫情监测、排查、预警等工作，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”。人事处、学生处联合各学院对全校教职工和学生进行全面摸排，及时掌握师生员工寒假期间行程动向，重点监测近期去过武汉或师生员工中接触过疫情发生后从武汉离开者的健康状况。后勤处加强校园特别是教学、办公、宿舍、食堂等重要场所的安全卫生管理工作。校医院及时采购消毒防护用具，设置分诊点，切实做好预检分诊工作。保卫处加大校园巡查力度，对进出校园车辆和人员实行严格检查，严格控制外来人员进入校园。教务处协调有关学院立即中止学生在外集中实习。校办公室及各单位强化值班值守，加强与上级部门、地方政府、卫生健康部门沟通协调，落实疫情日报和“零报告”制度，确保响应及时、信息畅通。当前，全校上下众志成城，积极投入到这场没有硝烟的疫情防控攻坚战，有效维护了校园安全稳定和师生员工生命安全。下一步，学校将继续加强组织领导，攻坚克难，认真落实“三防三查三加强”和“四紧盯四到位”要求，扎实做好疫情防控各项工作，为全校师生员工生命安全保驾护航。（文/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('校领导检查学校“新冠”疫情防控工作','为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实做好学校疫情防控工作，1月29日上午，校党委委员、副校长，校“新冠”疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣，在校办公室、后勤管理与基建处、保卫与校园管理处等部门主要负责人陪同下，对学校“新冠”疫情防控工作进行全面检查。黄志圣一行首先看望并慰问了坚守一线的校医院医护人员和保安、物业等值班人员。他要求有关人员严阵以待，全力防控疫情，同时要加强自我防护，注意自身安全。黄志圣一行还先后实地检查了教工宿舍、学生宿舍、校医院、学校新老大门等疫情防控关键部位，详细了解防控知识宣传教育、卫生消毒防疫、医疗物资储备、学校门卫管理等方面的情况。检查中，黄志圣要求相关单位和部门，要进一步提高政治站位，坚决贯彻落实习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神和安徽省、合肥市疫情防控工作电视电话会议精神，深刻认识做好“新冠”疫情防控工作的重要性和紧迫性，始终把师生员工生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”。要进一步强化宣传引导，要通过电子屏、校园网、电话、短信、微信等多种有效方式，将党和国家及省有关部门疫情防控的最新要求和科学防护知识传达到每一位师生员工，主动争取师生员工支持配合。要进一步加强联防联控，认真落实省厅关于疫情防控工作的部署要求，积极配合地方政府开展防控工作。校内各单位要加强值班值守，依法依规有序管控，规范信息报送，严格落实每日疫情防控“零报告”制度。要进一步加强校园安全管理，严格门卫值班人员工作纪律，对进出校园车辆要严格进行盘查登记，对进入校园人员要逐个进行体温检测，严控外来人员进入校园，全力做好校园疫情防控，确保校园安全稳定和师生员工生命安全。（文、图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('心系贫困生 走访送温情 巢湖学院春节前夕走访慰问贫困大学生','根据教育部全国学生资管理中心《关于报送寒假期间向家庭经济困难学生送温暖所采取措施及典型事例的通知》精神，巢湖学院于农历庚子新年来临之际，组成两支走访小组，赴巢湖市苏湾、柘皋、夏阁、散兵等乡镇，走村串户送温暖，登门慰问了经济与法学学院、文学传媒与教育科学学院、旅游管理学院、信息工程学院贫困学生家庭，为他们送上慰问品，把以习近平同志为核心的党中央的关心爱护送到贫困学子的心坎上，把学校的问候祝福带到学生家里。走访小组与学生家长促膝谈心、深入交流，告知家长学生在校学习情况及其他方面表现，仔细询问家庭生活情况和存在的困难，共商学生健康成长的方法和措施，虚心听取家长对学校工作的意见和建议。在走访慰问过程中，家长们以多种方式表达心声，发自内心地感谢党和国家，高度赞扬学校教育工作。张同学的奶奶表示，家里遭遇变故后，是党和政府的关爱支撑家庭一路走过。返程途中，走访老师收到杨同学微信留言：“老师，谢谢你们！过年还给我送温暖，我很喜欢巢院，很高兴加入这个大家庭，老师你们也早点回家过年啊！”通过走访慰问，领导老师们也深受触动，大家一致表示，将继续带着对党和国家事业的无限忠诚，带着对贫困学子的深厚感情，敬爱致恭、奋发有为，精准思维谋事、精准施策做事，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人办实事、解难事、做好事，不断以新气象新担当新作为，写好立德树人“奋进之笔”。（文/朱春花 图/王超 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委副书记阮爱民一行赴安徽师范大学调研','1月17日下午，校党委副书记阮爱民率学工部、团委负责人赴安徽师范大学就“三全育人”综合改革试点建设、智慧资助、辅导员队伍建设及第二课堂成绩单等工作展开调研。安徽师范大学副校长毕明福，宣传部长胡靖、学工部长刘晓宇、团委书记梁燕等参加座谈会。座谈会上，毕明福对巢湖学院一行表示欢迎。他表示，校际交流加深了两校友谊，达到了经验共享、共同提高的目标。胡靖就建设富有学校特色的“铸魂育人”工作体系的经验做法进行了介绍；刘晓宇介绍了智慧资助、辅导员队伍建设的相关做法；梁燕围绕第二课堂课程建设工作作了重点介绍。双方还就网络思政建设、学生教育管理等相关工作展开探讨。阮爱民对安徽师范大学的热情接待表示感谢。他要求，学工部和团委要对标对表找差距，认真梳理并消化学习调研成果。一要精心设计，科学谋划，加快推进“三全育人”综合改革；二要凝聚共识、统筹联动，认真履行育人职责；三要绵绵用力、久久为功，点线面结合不断推动育人工作取得新突破。（文、图/裴敏俊 审/周祥）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会议','1月17日上午，巢湖学院在致知楼报告厅召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会议，对学校主题教育开展情况进行全面总结，对巩固拓展主题教育成果进行安排部署。省委主题教育第十巡回指导组组长李仁群一行3人到会指导。校党委书记朱灿平主持会议并作主题教育总结报告。朱灿平从开展情况、主要做法和成效、存在的主要问题和下一步思路措施等方面对学校主题教育工作作了总结。他指出，自2019年9月主题教育启动以来，校党委按照中央和省委部署，在省委主题教育第十巡回指导组的精心指导下，紧紧围绕“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，落细落实四项措施，既突出抓好处级以上领导班子和领导干部主题教育，又抓紧抓实基层党支部学习教育和检视整改，主题教育取得了较好的效果。朱灿平指出，主题教育开展以来，学校结合实际，压紧压实责任，确保做到组织领导有力、联动协调有力、引领示范有力；做好结合文章，坚持把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿始终；注重实际效果，初步实现了理论学习取得新收获、思想政治达到新高度、干事创业实现新突破、为民服务呈现新成效、清正廉洁焕发新气象的具体目标。同时，校党委还注重创新方式方法，形成了一系列好做法、好经验：一是打造“四个在线”，助力主题教育“走深走实”；二是融合“一院一镇一品”志愿服务行动，助推主题教育“开花结果”；三是健全“三全育人”机制，引领主题教育“落地生根”；四是落实“8+1”学生工作联席会议，促使主题教育“抓细抓实”；五是完善领导干部联系班级制度，体现主题教育“走心暖心”；六是以“环巢湖”道路促高质量发展，确保主题教育“常态长效”。朱灿平结合学校主题教育存在的问题和不足，就学习贯彻习近平总书记在中央主题教育总结大会上的重要讲话精神和全省主题教育总结会议精神，下一步如何持之以恒深化主题教育成效提出四点意见：一是提高政治站位，持续强化理论武装；二是聚焦根本任务，持续加大调研深度；三是勇于自我革命，持续提升整改成效；四是构建长效机制，持续巩固拓展成果。李仁群对巢湖学院主题教育工作开展情况和取得的成效给予了充分肯定。他指出，自主题教育开展以来，学校党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，严格按照“十二字”总要求，紧紧围绕“五句话”目标，一体落实四项重点措施，规定动作务实严谨，自选动作特色鲜明，取得了阶段性明显成效，呈现出组织领导坚强有力、理论武装扎实深入、整改落实加快推进、干事创业奋发有为的特点。他认为，巢湖学院在开展主题教育时积累了不少好的经验，主要体现在四个方面：一是聚焦主题主线，加强理论学习；二是站稳师生立场，维护师生利益；三是发扬严实作风，力戒形式主义；四是强化实践导向，做到知行合一。李仁群强调，集中教育有期限，但经常性教育无终点。学校要按照中央及省委部署要求，以这次主题教育为新的起点，充分借鉴运用成功经验和有效做法，推动“不忘初心、牢记使命”这个加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓常新。要持续在理论学习上下功夫，推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心。要持续在整改落实上下功夫，推动问题改彻底改到位。要持续在建章立制上下功夫，推动践行初心使命常态长效。要持续在担当作为上下功夫，推动改革发展稳定各项工作。朱灿平在主持会议时指出，全校各级党组织和党员、干部要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在校党委的领导下，认真落实巡回指导组提出的意见和建议，以主题教育总结会议为新的起点，不忘初心、牢记使命，扎实推进主题教育常态化、长效化，把主题教育取得的成效落实到办学治校的实际行动中，努力办好人民满意的高等教育。省委主题教育第十巡回指导组成员孙鸣夏、刘元礼，校党政领导班子成员，纪委领导班子成员，学校正厅级老同志和近5年退出领导岗位的副厅级老同志，各分党委（直属党支部）书记，副处级以上干部，党支部书记，教授党员代表，民主党派和无党派代表人士，党员代表，群众代表出席会议。（文/夏勇、邓其志 图/王震宇 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开党外代表人士迎新春座谈会','1月16日下午，学校在第一会议室召开党外代表人士迎新春座谈会。校党委书记朱灿平，党委委员、组织（统战）部部长肖圣忠出席会议，来自学校各民主党派、校侨联、校知联会等代表参加座谈会。会议由肖圣忠主持。朱灿平向党外人士通报了一年来学校取得的主要成绩，对他们在推动学校发展方面做出的贡献表示感谢。他指出，学校成绩的取得离不开学校党外人士辛勤的付出和汗水，代表们带着炽热的情感、爱校的情怀为学校发展提出的宝贵意见和建议，体现了高度的责任感和主人翁意识，校党委将照单全收、立行立改、整改到位。他强调，2020年是学校“十三五”发展的收官之年和“十四五”发展的谋划之年，党外人士要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥优势，继续与中国共产党同心同德、同向同行，形成最大公约数，画出最大同心圆，共同投入到学校发展大局中。他代表校党委向全校广大党外人士致以诚挚的问候和新春的祝福。会上，肖圣忠通报了2019年学校统战工作的开展情况及2020年统战工作计划，表示党委统战部将在校党委的领导下多为学校党外人士搭建交流平台，丰富党外人士活动载体，进一步提升统战工作水平，为学校发展汇聚力量。与会代表们一致为学校近年来取得成绩和发生的巨大变化“点赞”，围绕学校学科建设、教学科研、学生管理、人才引进、人才培养、硕士点立项建设等畅所欲言、建言献策。他们表态将在校党委的领导下，继续凝心聚力心向党，立足本职作贡献。（文/邓其志 图/王震宇 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开寒假校园安全和后勤保障工作专项会议','春节将至，为营造平安和谐稳定的校园环境，保障学校正常生活秩序。元月17日下午，副校长黄志圣在第一会议室主持召开寒假校园安全和后勤保障工作专项会议。后勤管理与基建处、保卫与校园管理处、财务处全体科级以上干部参加会议。会议认真总结了2019年主要工作，特别是“不忘初心、牢记使命”主题教育以来各部门的工作特色和亮点，安排部署各部门寒假重点工作。保卫处处长管超从安全教育、治安防范、消防安全、车辆管理、政保工作等7个方面梳理总结，部署寒假安全大检查、征兵、消防等5项具体工作；财务处处长刘亚平全面总结队伍建设、财务服务、资金筹集、预算管理、专项工作等6个方面工作业绩，并就财务信息化建设、推进银校合作、教育成本监审等工作作详细安排；后勤处处长张蕊围绕基本建设、征地拆迁、服务保障等部门中心工作，总结了教学实验楼建设、商贸管理、物业保障、餐饮供应等9个方面工作情况，并对寒假后勤保障及春学期开学准备工作做出重点安排。黄志圣表示，在过去两个多月的时间里，一直在省委党校学习，坚持学、工两不误，各部门工作稳步有序推进，取得实效，离不开全体同志的辛勤付出，离不开学校党政领导的关心重视，离不开各部门的协调配合。全校上下坚持“一盘棋”思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断锤炼学校事业发展硬核力量。黄志圣指出，寒假是校园安全和后勤保障查缺补漏、自我完善的黄金时期。保卫处要重点落实安全大检查、楼宇消防巡查、门卫值勤、机动车收费方案等工作。财务处要切实做好网报系统优化、资金筹措、绩效工资与2月份工资发放等工作。后勤处要全力以赴，在规范程序、保证质量的基础上，加快推进两栋教学实验楼建设，确保7月份如期竣工交付。同时，做好假期物业、水电等后勤保障与食堂、物业、快递等招标方案拟定工作。黄志圣强调，今年是学校“十三五”发展收官之年，也是学校“十四五”发展谋划之年，各部门要利用假期一方面对照“十三五”发展规划找差距，列入2020年工作要点，确保顺利完成“十三五”发展目标；另一方面结合部门岗位职责，科学谋划“十四五”发展规划。最后，他代表学校向分管部门全体人员提出三点要求：一是要强化学习意识，提升综合素质。近年来，干部队伍建设逐步年轻化、学历化、知识化、专业化，在创建学习型社会、构建终身学习体系的社会背景下，特别要注重加强思想政治理论学习，持续增强党性锻炼。同时，加强学习是提升自我形象的需要，也是做好工作的前提。要加强业务知识学习，跟上新时代步伐，坚持学习新理论新知识，不断提高服务能力与水平。二是要强化服务意识，勇于担当作为。作为高校管理服务人员，人人都要以师生满意、学校放心为工作的出发点与落脚点，牢固树立服务师生的工作理念，加强部门及同事间的团结协作、密切联系与相互配合，着力打造一支高水平管理保障队伍。要对照岗位职责，逐条检视整改，勇于担当作为，认真履职尽责，积极做好管理和保障工作。三是要强化纪律意识，做到清正廉洁。临近春节，大家要从严要求自己，严格遵守各项纪律规定，不断强化规矩意识、红线意识，守住底线，不碰高压线。领导干部要发挥“头雁效应”，以上率下，牢记共产党人的初心使命，积极营造校园风清气正的政治生态环境。同时，加强学习校纪委关于春节期间持之以恒正风肃纪相关精神要求，提高政治站位和政治觉悟，特别是面对校园服务对象，坚守原则，干干净净、清清白白过年，保持清正廉洁。（文/张号 图/何涛 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('新春慰问送祝福  浓浓关爱显真情  巢湖学院开展春节前走访慰问送温暖活动','在新春佳节来临之际，1月14日至16日，学校集中组织开展了节前走访慰问送温暖活动。校党政领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、徐柳凡、黄志圣、朱定秀、路顺、余洁平、郑尚志、肖圣忠在办公室、组织部、人事处、工会等部门和相关学院负责人陪同下，分别走访慰问了离退休校领导、老同志、困难教职工，向他们表达了亲切的问候和良好的祝愿，祝福他们新春愉快、身体健康。慰问过程中，校党政领导详细询问了他们的家庭、生活情况和身体状况，对每位同志最关心、最直接、最现实的问题进行了深入细致的了解，向他们介绍了学校一年来各项事业的发展情况和取得的成绩，认真听取他们对学校工作的意见和建议，并希望他们继续关注学校的改革与发展，一如既往地为学校的发展建言献策，支持学校各项工作。离退休校领导、老同志和困难教职工对学校的惦念和关切表示感谢。他们纷纷表示，近年来，在学校党委行政的坚强领导下，学校各项事业蒸蒸日上，取得了令人瞩目的成绩，作为学校大家庭的一员，对学校建设发展所取得的成就感到由衷的高兴和自豪，祝愿学校发展越来越好。春节前集中开展慰问送温暖是学校始终坚持的人文关怀活动。通过实地走访慰问，广大党员、干部和教职工深切感受到了学校的关怀和温暖，增强了学校的向心力和凝聚力，进一步激发了广大党员干部和教职员工不忘初心、牢记使命，积极投身学校改革发展的热情。（文/何涛 图/王震宇、夏勇等 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院紧扣主题教育  奋力推进师德师风建设','巢湖学院历来高度重视师德师风建设，在扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育中，认真落实党中央、国务院以及教育部、安徽省关于新时代教师队伍建设有关文件精神，把立德树人作为根本任务，严把师德师风标准，强化全员全方位全过程师德养成，多措并举，常抓不懈，着力建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的教师队伍，取得显著成效。打好机制建设“组合拳”，加强师德体系构建。组织是师德师风建设的基础，巢湖学院成立由学校党政领导担任主任的师德师风建设委员会，负责全校师德师风建设工作的总体部署和相关政策的制定、落实、检查、督促工作。设置教师工作部，下设师德师风办公室，将教职工思想政治教育表现情况作为专业技术职务认定、考核、聘任、岗位晋升、访学进修等工作的首要条件，让“软”师德拥有“硬”抓手。强化教职工培养培训、中青年教师社会实践和青年教师教学能力提升工作力度，制定实施青年教师导师制实施办法，在新教师岗前培训中将师德专题教育内容作为必修课程。构建“校党委—师德建设委员会—基层党组织”师德建设体系，形成了统一领导、分工负责、协调一致的师德师风建设工作格局，将师德师风建设融入每一位教师的日常工作。把好党建引领“方向盘”，涵养师德平台建设。大力实施“党建示范创建与质量创优”工程和教师党支部书记“双带头人”培育工程，选优配强教师党支部书记和支委委员，遴选培育校级党建工作标杆学院2个、样板支部8个、“双带头人”党支部书记工作室4个，示范推动基层党建质量全面提升。学校机关党委第六党支部和机械工程学院党委教工第二党支部成功入选“全国党建工作样板支部”培育创建单位。工商管理学院党委入选首批“全省党建工作标杆院系”培育创建单位，机械工程学院教工第二党支部、体育学院学生第二党支部、文学传媒与教育科学学院学生第四党支部入选首批“全省党建工作样板支部”培育创建单位。开展二级学院党组织书记抓党建述职评议考核，压实主体责任，面对面传导压力，以高质量的党支部建设引领高尚师德师风养成。将师德师风纳入基层党建工作任务，发挥基层组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，明确责任主体，强化师德师风责任意识。念好失范行为“紧箍咒”，加强师德考核惩戒。出台了师德师风负面清单和失范行为处理暂行办法、预防与处理学术不端行为实施细则、师德建设实施办法、教职工师德考核实施办法等系列制度，不断健全师德长效机制，引导教师从“他律”走向“自律”。在职称评审、人才引进和招聘工作中严格思想品德考核，将师德表现作为首要标准，加强师德评价与监督，严格执行高校教师职业行为十项准则，实行“师德一票否决制”。将师德纳入教师考核指标体系，量化师德师风建设考核标准，把师德考核与年度考核作为职称职务聘用、评优评先的重要依据，进一步提高教师队伍的整体水平以及教师的干事热情和创业活力。唱响弘扬师德“主旋律”，加强师德宣传教育。多形式、多渠道、多平台组织学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习总书记在思政课教师座谈会、全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议上的讲话精神。强化师德师风宣传教育，在校园网开辟师德建设专栏，利用各种媒体宣传报道先进个人，开展讲座、研讨、座谈、图片展等形式多样的宣传教育活动，发挥典型示范带头作用，每年邀请师德标兵为青年教师作师德师风报告，让教师与先进典型零距离沟通交流，进一步增强教师的履职责任感和荣誉感。每年9月份开展“扬师德，铸师魂”师德建设月活动，并依托“汤山讲坛”等载体，有计划地开展优秀传统文化和革命文化系列教育。两年开展一次“优秀教师、优秀教育工作者、师德先进个人”评选活动，通过学生组织评选“我心目中的好老师”，配合上级部门选拔推荐“新时代育人楷模”“模范（优秀）教师”“先进工作者”“三八红旗手”等先进个人，深入发掘学校师德典型、讲好师德故事，引导广大教师治学治教，不断提高师德水平，将师德师风的要求内化于心、外化于行。近五年来，10余人获得省级先进工作者、模范（优秀）教师、优秀教育工作者、师德先进个人、最美思政课教师、优秀共产党员、优秀辅导员等荣誉称号，40余人获得校级优秀教师、师德先进个人、优秀共产党员等荣誉称号；新华网曾对我校1名优秀辅导员的事迹进行报道。（文/赵洁 审/陈和龙）')

insert into ym_spider(title,content) values('关怀老人 传递爱心 巢湖学院组织开展“迎新春 关爱退休职工”义务清洁行动','值此2020年春节即将来临之际，为彰显学校人文关怀，营造干净舒适的生活环境，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，后勤管理与基建处联合党委教师工作部带领安徽新亚物业巢湖学院项目部于2020年元月8日至元月15日在教师公寓组织开展为期1周的“关怀老人传递爱心”主题义务清洁行动。同时，为退休职工送去学校冬日温暖与新春祝福。 义务行动谋划阶段，教工部仔细梳理在校退休职工居住情况，特别是单独居住的孤寡老人，提前联系，编排入室清洁工作时间表。后勤处根据在校退休职工实际情况，联系新亚物业，督促做好保洁人员抽调安排与入室清洁准备工作。连日阴雨天气，却丝毫不影响义务行动的热情。新亚物业服务人员身着蓝装，面带微笑，手持清洁器具，分别走进缪经良、周依、邹焰等退休教师家中，依据老人生活需要，擦拭玻璃、清扫厨房、拖洗地板、清洗窗帘、清洁卫生间、清理院子等一气呵成，屋内外焕然一新、清清爽爽。学校用实际行动帮助退休职工清洁房屋、整理内务，迎接新年、共度佳节，老人们十分满意，给予高度肯定，并对学校无微不至的关怀表示感谢，为学校后勤保障服务点赞。“老吾老以及人之老”，此次无偿义务行动为老人们送温暖、献爱心，发扬尊重老人、关爱老人的中华民族美好传统美德，双方受益。并且深入基层，倾听民心，零距离接触退休职工，更真实的了解退休职工的真实生活与心理需求，为下一步做好退休职工的关怀关爱工作指明方向。（文/郑向阳、张号 图/王寒博 审/张蕊、陈和龙）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院成功承办安徽省高等学校保卫工作研究会2019年年度会议','2020年1月12日至14日，由安徽省高等学校保卫工作研究会主办、巢湖学院承办的安徽省高等学校保卫工作研究会2019年年度会议在巢湖召开。来自中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学、安徽师范大学等全省73所高等院校、近140名保卫部门负责人参加了会议。中国高等教育学会保卫学专业委员会秘书处主任邓昌富，安徽省高等学校保卫工作研究会理事长、安徽理工大学党委副书记虞宝桃，安徽大学副校长周飞，巢湖学院副校长黄志圣，合肥市公安局巢湖经开分局政委尚兵应邀到会指导。会议由安徽省高等学校保卫工作研究会秘书长、安徽师范大学保卫处处长孙成岗主持。开幕式上，黄志圣代表巢湖学院致辞，向与会代表表示热烈欢迎并致以诚挚的问候他简要介绍了学校的发展历程、近几年发展所取得的重要成果及学校安全保卫管理工作的主要做法和经验。虞宝桃针对研究会2019年度工作作了专题报告。报告指出，研究会在2019年成绩斐然，积极参加全国校园保卫工作论坛、筹办高校保卫工作干部培训会议、组织高校安全工作优秀论文评选等，但也存在一些问题，工作片区对研究会工作积极性不高，参与度分布不均匀；较高理论研究水平不高；片区活动开展制度化尚有提升空间；学会网站会员关注度不高等。本次会议审议并通过了学会负责人变更决议，通报了安徽省高等学校保卫工作研究会2019年度安全保卫工作论文、先进个人、先进集体、突出贡献者评审情况，公布获奖名单并对获奖单位及个人进行表彰。最后，孙成岗对研究会2020年度工作作出部署。巢湖学院保卫与校园管理处荣获2019年安徽省高等学校保卫工作研究会安全保卫工作先进集体。据悉，巢湖学院保卫与校园管理处近期还荣获巢湖东站地区综合管理先进集体、安巢经开区消防工作先进集体荣誉称号。（文/王兴国 图/杨志 审/管超）')

insert into ym_spider(title,content) values('情系大墩 温暖寒冬 校党委书记朱灿平一行赴对口帮扶点走访慰问困难群众','春节将至，岁寒情深。为了使基层困难群众度过一个温暖祥和的新春佳节，1月14日上午，校党委书记朱灿平带领组织部、办公室等部门负责同志，赶赴学校对口帮扶点——霍邱县长集镇大墩村，开展节前走访慰问活动，为驻村扶贫工作队和大墩村困难群众送去了节日的温情祝福。长集镇党委书记杨军章热情接待了朱灿平一行。在大墩村村部，朱灿平亲切看望慰问了学校驻村扶贫工作队三名同志，并听取了工作队扶贫工作情况汇报。朱灿平对工作队一年来驻村扶贫所付出的努力和取得的成绩表示充分肯定。他指出，2019年，在校地双方共同努力下，大墩村村居环境和群众生活明显改善，特色产业逐步壮大，集体经济收入稳步增长，贫困人口稳定脱贫，脱贫攻坚成效显著。他强调，2020年是全面建成小康社会收官之年，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重。工作队要严格按照学校党政、霍邱县委县政府和长集镇党委政府的工作部署，继续履职尽责，扎实工作，确保高质量完成脱贫攻坚任务。随后，朱灿平一行在村支部书记余太保和扶贫工作队的陪同下，深入村组，走访慰问困难群众，每到一户，都与他们亲切交谈，嘘寒问暖，详细询问他们生产生活情况、身体健康状况等，倾听民心民意，了解所需所盼，鼓励他们坚定信心，战胜困难，早日过上小康生活，并代表学校送上慰问金和节日祝福，把关爱之情传递到困难群众心中，在寒冬中让他们深切体会到了全校师生员工的关心和温暖。2019年是长集镇大墩村巩固脱贫成果的关键之年，也是霍邱县实现“脱贫摘帽”的收官之年。学校党政扎实履行“双包”工作职责，围绕县、村、户三级发展需求，精准制定帮扶计划，有效落实帮扶措施，大墩村集体经济收入突破27万元，学校结对帮扶的125户贫困户全部实现稳定脱贫，贫困发生率降至0.19%，广大村民群众的获得感、幸福感和满意度不断提升。（文/袁晓亮 图/武成伟 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开重点学科中期检查与增设遴选答辩会','为规范学科管理，全面掌握建设情况，助推硕士学位点建设，1月10日上午，巢湖学院在第二会议室召开重点学科中期检查与增设遴选答辩会。会议邀请安徽大学副校长钱家盛教授、安徽农业大学栾敬东教授、安徽师范大学戴兆国教授、安徽师范大学孙丽萍教授、皖西学院宋军教授等专家指导交流，并对进入中期检查和新申报的重点学科进行答辩评审。校长祝家贵、副校长朱定秀，各学科所属学院负责人、学科负责人、学科方向带头人、学科团队成员以及教授、博士等参加会议。会议由朱定秀主持。祝家贵对来校指导的各位专家表示衷心感谢，并简要介绍了学校近几年来在推进学科建设方面开展的工作及其成效。他指出，学校始终坚持把学科建设作为学校发展核心要素，作为提升办学层次、办学水平和核心竞争力的重要抓手，不断促进建设与发展，自2016年以来先后两批设立5个重点学科，2019年成功获批硕士授予立项建设单位，学科建设经历重大转变，但面对新时代发展，却任重而道远。他希望，各位专家对学科“把准脉精会诊”，多提宝贵意见，帮助查摆问题，提高建设水平。朱定秀就答辩工作具体要求做了说明，并强调，各学科要充分利用好此次学习机会，对标建设目标，认真分析、梳理建设现状与建设目标存在的差距，查摆问题、总结经验，为重点学科的建设理清思路和目标。会上，参加中期检查的五个重点学科负责人分别从建设目标完成、总体建设进展、经费使用、存在主要问题、后续改进措施等方面作了全面汇报，新申报的六个重点学科负责人则从学科现有基础、学科方向与特色、学科团队组成、建设目标、建设举措等方面作了陈述。与会专家认真听取了各学科的情况汇报，并与学科负责人进行交流。专家们充分肯定了学校近些年在学科建设上所做的努力，对应学校未来发展和学位点建设实际，指出学科目前还存在如管理体系和运行机制尚未健全、学科意识有待加强、学科定位和凝练方向需明确、学科团队亟待建设等问题，并就如何解决提出了诸多建设性意见和建议。此次答辩会，全面梳理了现有重点学科建设取得的成绩与进步、问题与不足，深入分析了学科建设工作面临的形势与任务、机遇和挑战，为推动学校学科高质量发展提供了有力指导，也为后续硕士授权单位和硕士学位点建设进一步明确了思路，指出了努力方向。（文/邓方 图/王震宇 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开二级单位领导班子和领导干部2019年度考核述职大会','1月13日上午，学校在求实楼报告厅召开二级单位领导班子和领导干部2019年度考核述职大会。校领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、徐柳凡、黄志圣、朱定秀、路顺出席了会议，学校科级以上干部、副高以上职称人员、省级以上“两代表一委员”、民主党派市级以上主委、学校教代会执委300余人参加了会议。校党委书记朱灿平在主持会议时指出，考核工作是坚持和加强党的全面领导，激励干部担当作为，促进学校事业发展的重要抓手，校党委高度重视二级单位领导班子和领导干部2019年度考核工作，按照新修订的《巢湖学院二级单位领导班子和领导干部年度考核工作实施办法》等，科学统筹好年度考核工作。他强调，今年是第一次采用现场述职的方式，在搭建工作交流平台的同时，也扩大了全校教职工的参与面。就做好考核工作，他要求全体参会人员要以高度负责的精神，从事业出发、从大局出发，实事求是、全面准确、客观公正地开展考核民主测评工作。校党委副书记、校长祝家贵在会议上强调，二级单位领导班子和领导干部要以考核工作为契机，进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届四中全会精神，担当尽责、真抓实干，不断提升治理能力现代化水平；同时还要把考核作为谋划2020年度工作的重要基础，着眼新征程、谋划新篇章、聚焦新要求、落实新任务。现场述职会上，31位二级单位主要负责人按照要求逐一进行了述职汇报，认真总结、充分展示了一年来党建、发展等主要工作，既盘点了收获、展示了亮点，又做到直面问题、指出问题，同时还明确了努力方向和改进措施。与会人员认真听取现场述职情况。述职结束后，参会人员通过无记名投票的方式对二级单位领导班子和领导干部年度工作开展情况进行了民主测评。（文/邓其志 图/王震宇 审/肖圣忠） ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开本科教学主要环节质量标准修订工作研讨会','1月9日下午，学校在第一会议室召开本科教学主要环节质量标准修订工作研讨会。相关二级学院院长、教学副院长、教研室主任，教务处、发规处等相关职能部门主要负责人及有关人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。发规处徐礼节教授首先对修订《巢湖学院本科教学主要环节质量标准》的背景和意义进行了简要说明，接着就修订部分进行详细解读。与会人员围绕备课、理论教学、课程设计、课程考核、实验教学、实训教学、实习教学、毕业论文（设计）、第二课堂和创新创业教育等十个方面展开深入研讨。会上，大家畅所欲言、各抒己见，提出许多建设性的意见和建议。最后，祝家贵进行了总结，他指出，学校近年来不断深化能力导向的应用型人才培养课程体系改革，“学生中心、产出导向、持续改进”理念不断渗透到人才培养全过程，一流课程和专业建设深度推进。在此背景下，修订《巢湖学院本科教学主要环节质量标准》很有必要，也非常及时。对下一步修订工作，他提出两点要求：一要立足长远，本科教学主要环节质量标准是本科教学的原则性规定，要统筹考虑教育教学各个环节，力求标准具有共识性、科学性及可行性；二要把握当下，要营造良好的质量文化，新修订的质量标准要贯彻高等教育最新理念，为提升本科教育质量提供制度保障。（文/关鹏 摄/王震宇 审/徐兆武）')

insert into ym_spider(title,content) values('谋创新 促成才 巢湖学院第四届创新创业教育活动月圆满落幕','为进一步落实《巢湖学院关于进一步深化创新创业教育改革的实施意见》，推进创新创业教育工作，营造浓厚的大学生创新创业教育氛围，巢湖学院于11月至12月开展了以“初心使命创未来”为主题的第四届创新创业教育活动月活动，活动月由教务处、学工部、科技处、团委等部门联合举办。第四届创新创业教育活动月主要活动有巢湖学院第五届“互联网+”大学生创新创业大赛表彰会、巢湖学院第五届“互联网+”大学生创新创业大赛成果展、创业大讲堂、大学生专利创新大赛、大学生辩论赛、“哇哈哈”梦想征集活动、创新创业教育研讨会组成，内容广泛、形式多样、特色鲜明、针对性强，为广大师生提供了创新创业活动平台。表彰展示，树立典型传播力量第五届“互联网+”大学生创新创业大赛，我校共有1110个项目报名参赛，累计参赛学生达4995人次，为历届之最。本届大赛我校共荣获国家级铜奖1项（省金奖）、省级银奖1项和省级铜奖17项，创历史最好成绩。11月21日，学校在第四届创新创业教育活动月启动仪式上，表彰了我校荣获第五届“互联网+”大学生创新创业大赛奖项的19个学生团队、2名优秀指导教师及1名优秀组织者。12月19日，面向全校师生，我校第五届“互联网+”大学生创新创业大赛所取得的成绩及相关项目以展板的形式进行展示。学校以“互联网+”大赛为契机，表彰优秀团队，展示优异成绩，树立先进典型，传播榜样力量，引导学生参加高水平学科专业科技竞赛，培养学生实践能力、科技创新思维和团队精神，不断提高人才培养质量。 创新活动，启迪学生创新思维11月份学校联合巢湖娃哈哈集团，在校举行“哈哈创作人”校园创想征集活动，我校共814人参与，征集作品321件。12月份学校举办第七届大学生辩论赛，共16支团队参赛，近百人参与。12月，举办第二届大学生创新专利大赛，经过学院初评，共推荐120多项专利作品参赛，近400名学生参与。创新实践活动，有效培养学生协作精神和创新意识，锤炼和提高学生的思辨能力，在学校形成鼓励创新、支持创新、踊跃创新的浓厚氛围。  讲堂研讨，提升学校教育成效11月21日，学校举办创业大讲堂，邀请了合肥心之声医疗科技有限公司董事长、中国科学技术大学博士、第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛金奖项目负责人傅兆吉作报告。12月19日，学校组织召开创新创业教育研讨会，落实2019年安徽省“双创”大会教育精神，深入研讨创新创业类竞赛、双创课程及师资队伍建设等方面问题，推进创新创业教育改革向纵深发展，提升学校创新创业教育成效。 创新创业教育活动月是学校创新创业教育体系重要组成部分，活动月的成功举办对于深化学校创新创业教育改革起着重要推动作用。学校将继续把创新创业教育贯穿于人才培养全过程，不断提高学校应用型人才培养质量。（文/江萍 图/巢湖学院官网 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院扎实开展实验室危险化学品安全专项检查工作','为贯彻落实《安徽省教育厅关于集中开展全省教育系统危险化学品安全专项整治的通知》文件要求，排查安全隐患、压实实验室安全责任、坚守安全红线，确保寒假前及寒假期间广大师生人身安全及校园和谐稳定，学校组织开展了实验室危险化学品安全专项检查工作。1月7日上午，实验室危险化学品安全管理专项会议在化学与材料工程学院会议室召开，副校长徐柳凡出席并主持会议，教务处、后勤管理与基建处、保卫与校园管理处、国有资产管理处和科技处、化学与材料工程学院负责人以及有关人员参加会议。教务处处长丁俊苗就2019年全校实验室风险防控与安全检查情况作了总结，并对本次实验室危险化学品安全专项检查的要点、时间节点、要求等进行了解读。此外，他还对本次专项检查工作进行了详细部署和安排。化材学院院长李明玲从实验室危险源管理和危险化学品安全管理等方面，着重强调了化材学院实验室安全存在的问题及工作要求，并对本学期实验室危险化学品安全工作的开展情况进行了介绍。实验室主任高晓宝老师就实验室危化物品管理、问题排查、整改措施等进行具体汇报。与会的相关职能部门领导结合工作实际，就实验室危化品安全管理存在的共性问题及如何管理和防范提出了针对性的意见和建议。徐柳凡作总结讲话，他对学校实验室危险化学品的管理工作提出了四点要求：一是要提高认识、高度重视。危险化学品安全管理是学校安全工作的重要组成部分，要从政治安全高度充分认识危险化学品安全管理现状及重要性；二是要全面摸排，不留死角。各部门、学院要严格落实相关规章制度文件，要把上级要求的“全过程”“全要素”“全方位”的管理和控制落实到位。三要落实主体，紧盯重点环节和领域。各部门、学院要对本单位安全工作认真进行梳理、自查，建立工作台帐，重视隐患整改，并将安全列入常规考核范围。四是要通力合作，各部门间要加强沟通与协调、多方联动。会后，学校组织了对危化物品和食堂天然气使用进行了检查，并撰写了详细的专项检查工作总结上报教育厅。（文、图/杨涛 审/丁俊苗）')

