insert into ym_spider(title,content) values('我校学子丁泽文同学荣获 2018年度 “中国大学生自强之星”奖','近日，由共青团中央、全国学联主办的2018年度“中国大学生自强之星”结果揭晓，我校2020届机械工程学院机械设计制造及其自动化专业丁泽文同学脱颖而出，荣获“中国大学生自强之星”。据悉，2018年度“中国大学生自强之星”活动由共青团中央、全国学联主办，中国青年报社和中国高校传媒联盟承办，每年举办一次。校团委坚持“认真组织、广泛宣传、规范程序、公平公正”的原则，严格按照共青团中央、团省委文件精神，积极组织各二级学院、学生组织广泛开展宣传和寻访活动。经过学校推荐、省级初评、全国评审等环节，丁泽文同学脱颖而出，荣获2018年度“中国大学生自强之星”称号。丁泽文，男，汉族，安徽蚌埠人，中共党员，1995年10月出生，巢湖学院机械工程学院2016级机械设计制造及其自动化2班学生，担任班级团支部书记。该同学在校期间，积极参加各类科技创新活动，在中国“互联网+”大学生创新创业大赛、全国大学生机械创新设计大赛等学科技能竞赛中共获奖25项，其中：国家级4项，省级10项；主持和参与大学生创新创业项目3项；申报国家专利23项，其中：发明专利6项（2项已授权、4项已进入实审阶段），授权实用新型专利11项；发表学术论文6篇（SCI收录1篇、EI收录1篇）。曾荣获校十佳大学生、安徽省优秀大学生、安徽省大学生年度人物入围奖、中国大学生自强之星、校长奖学金、2016-2017学年国家励志奖学金、2017-2018学年国家奖学金并入选2019年2月25日人民日报《国家奖学金获奖学生代表名录》等荣誉。“中国大学生自强之星”的评选为当代青年大学生实现中国梦树立了可亲、可敬、可信、可学的身边榜样。活动中涌现出来的全国青年模范和先进事迹引领广大青年学生们积极践行社会主义核心价值观，相信广大学子定能以他们为榜样，争做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的当代大学生。下一步，校团委将以此活动为契机，积极创新活动开展方式，广泛开展典型事迹宣传报道，不断扩大活动影响力，让全校学子走进榜样，聆听榜样的故事，感受榜样的力量。（文、图/王玉勤 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院党委召开中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”整改暨深化“三个以案”警示教育专题民主生活会','6月11日下午，巢湖学院党委在第一会议室召开中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”整改暨深化“三个以案”警示教育专题民主生活会。省教育厅思政处处长林兴德、副处长夏怀敏到会指导。会议由党委书记朱灿平主持，在校党委领导班子成员参加会议，党委部门主要负责人列席会议。  校党委高度重视开好本次专题民主生活会，扎实做好准备工作。会前认真制定方案，精心组织学习研讨；通过召开征求意见座谈会、发放意见征集函等形式，广泛征求意见，找准找实存在问题。党委班子成员之间、与分管或联系单位负责同志、与本人组织关系所在党支部党员代表广泛开展了谈心谈话。朱灿平主持起草了党委班子对照检查材料，党委班子成员认真撰写个人发言提纲，为开好民主生活会打好了坚实基础。会上，朱灿平代表党委领导班子汇报了主题教育专题民主生活会整改落实情况，并聚焦深化“三个以案”警示教育有关“四联四增”“四对照四检视”“十查十做”等要求，从思想政治、担当尽责、为民宗旨、勤政廉政等方面查摆了具体问题，深挖了问题根源，明确了具体整改措施。随后，朱灿平带头开展自我检视剖析，班子其他成员也逐一作对照检查。自我批评时，大家坚持刀刃向内，敢于揭短亮丑，勇于刮骨疗毒，检视的问题具体实在、入木三分。相互批评中，大家开门见山、真点问题、点真问题，做到了精准“画像”、见筋见骨。所有班子成员均郑重表态，虚心接受，照单全收，做到立行立改。林兴德代表督导组对专题民主生活会进行了点评，认为此次专题民主生活会认识到位、准备充分、程序规范、检视深刻、批评见人见事、整改措施有力，做到了“六心”：准备有用心、检视有诚心、剖析有公心、批评有“火星”、帮助有爱心、整改有决心。他对做好下一步工作提出四点要求，一要讲政治，做到对标对表；二要抓整改，做到对症下药；三要作示范，做到以上率下；四是促发展，做到创新拔高。同时，林兴德还就学校思想政治等相关工作给予了指导。朱灿平代表校党委感谢督导组的精心指导。他郑重表态，校党委将按照督导组提出的要求，结合查摆出来的问题，抓好整改落实工作。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，围绕立德树人根本任务，把深化“三个以案”警示教育的效果体现在统筹疫情防控、党建、发展等工作中，为学校“十三五”圆满收官和谋划好“十四五”提供坚强保证。（文/邓其志 图/王震宇 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('致2020届全体毕业生的一封信','')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开省教育厅合格评估整改督查指导工作组意见反馈暨专业认证工作推进会','6月24日上午，学校在第一会议室召开省教育厅合格评估整改督查指导工作组意见反馈暨专业认证工作推进会。相关学院院长、副院长、专业负责人，教务处、教工部、学工部、财务处、图书馆、团委、纪委办、发规处等相关职能部门主要负责人及相关工作人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。会议第一阶段，发展规划处徐礼节教授就省教育厅本科教学合格评估整改工作第一督查指导专家组工作报告(第一次)进行解读，重点传达专家组的整改建议和下一阶段督查指导的工作重点，并就学校下一步整改工作安排作了简要通报。会议第二阶段，祝家贵先就专业认证工作推进会召开的背景和必要性进行说明，并重点强调专业认证的工作思路和近期工作要求。他指出，专业认证工作，既要立足长远，更要着眼当下，近期工作的重点是不“贪远”“贪高”，要对照专业认证要求梳理近期工作重点，步步为营，稳扎稳打。接着，徐礼节就专业认证工作调研情况进行通报，对当前学校专业认证工作总体情况、存在的问题和下一步工作安排进行说明。并就《巢湖学院工程教育专业认证2020年主要工作任务分解表》《巢湖学院师范类专业认证2020年主要工作任务分解表》进行重点解读。与会人员就专业认证2020年主要工作任务分解及相关问题进行充分交流研讨。最后，祝家贵作总结发言。他要求相关职能部门和各二级学院要充分认识合格评估整改督查工作的重要性，要把整改督查指导专家组的意见和建议，作为下一步持续整改的主要依据，并将整改工作和专业认证工作有机融合，协同推进，并以此为抓手，进一步提升人才培养质量和学校办学内涵，实现学校高质量发展。针对专业认证工作，他提出三点要求：一是认识要再提高。他指出，提高认识绝不是空话，所有教职工要深度学懂悟透专业认证的基本理念、质量标准和具体要求，要将专业认证工作作为后评估时代学校教育教学工作的重要抓手，要充分认识到专业认证工作对提高专业内涵建设和办学水平的重大意义。二是任务要再落实。他强调，专业认证是一个系统工程，需要举全校之力，汇全体师生员工的智慧，扎实推进。学校所有职能部门和二级学院务必紧密配合，各单位需进一步明确“干什么”“谁去干”“怎么干”“干到什么程度”。三是进度要再加快。首先要做好顶层设计工作，明确人才培养方案制定工作的指导意见，严格按照专业认证的理念和要求，分类制定人才培养方案；建立专业培养目标、毕业要求和课程目标达成度评价体系；完善教学质量监控体系；要根据专业培养目标和毕业要求，编制课程教学大纲，组织课堂教学，进行课程评价；确保新学年所有参与认证专业能按照新的培养方案组织实施教学活动，将专业认证理念和要求贯穿人才培养全过程。本次会议是学校出台师范类专业认证和工程教育认证两个方案后一次重要的工作推进会，进一步明确了责任主体、工作任务、时间节点和工作要求，对深度推进专业认证工作有着重要意义。（文/关鹏 图/王震宇 审/徐兆武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展2020年“十佳大学生”评选活动','全面贯彻党的教育方针，传播正能量，弘扬主旋律，用身边人、身边事引领广大学生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉践行社会主义核心价值观，争做德智体美劳全面发展的时代新人，根据《关于开展2020年巢湖学院“十佳大学生”评选工作的通知》精神要求，6月23日，由校党政办公室、党委宣传部、党委学工部、教务处、科技处和团委负责人组成评审评议委员会，在博学楼416智慧教室开展2020年巢湖学院“十佳大学生”评审评议。2020年“十佳大学生”评审评议利用新媒体平台和新建成的智慧教室，线上开展。经各学院、校级学生组织择优推荐，共有25名优秀学子成为2020年巢湖学院“十佳大学生”候选人。校团委收集整理候选人申报材料，于6月18日至6月21日，在“汤青之声”微信公众号，将候选人主要事迹进行线上风采展示，开展网络点赞活动。现场评审评议过程中，候选人通过QQ屏幕分享的方式，以精美PPT为载体，图文并茂地展示了他们在学风创优、科技创新、社会实践、志愿服务等方面取得的突出成绩。整个评审评议过程网络畅通，进展顺利，各位候选人的汇报充分展现了我校学子朝气蓬勃、奋发向上的精神面貌和自强不息、勇于担当的优良品质。评审委员会依据候选人现场汇报和材料评审得分情况，拟定2020年巢湖学院“十佳大学生”人选及提名奖人选，进行广泛公示。后期，学校将广泛宣传“十佳大学生”奋发成才的先进事迹，组织开展“十佳大学生”先进事迹巡回演讲报告会，引导我校学生以他们为榜样，不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养，激励、引导广大青年大学生不忘初心、奋发成才，为学校加快建成特色鲜明的地方应用型高水平大学贡献青春力量。（文、图/王巍 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开征兵工作推进会','为深入贯彻落实省教育厅、省征兵办《关于做好2020年度全省大学生征兵工作的通知》要求，进一步做好学校大学生征兵工作，6月23日上午，学校在第一会议室召开2020年度大学生征兵工作推进会。校党委副书记阮爱民、副校长黄志圣出席会议，相关职能部门负责人及各学院分党委书记参加会议，会议由阮爱民主持。阮爱民介绍了本次会议的相关议程，强调了高校征兵工作的重要意义。黄志圣宣读了上级部门关于征兵工作相关文件，重点解读了《安徽省普通高等学校征兵工作绩效考评办法》，对于相关指标做了详细分析说明，他要求各相关部门、各学院要高度重视征兵工作，要将具体完成指标纳入考评体系。学校武装部部长管超通报了2019年度征兵工作完成情况，分析指出各学院征兵工作存在的问题及原因。他结合征兵工作考评办法从兵役登记、预征报名、上站体检、相关时间节点等环节详细解读了2020年度征兵工作各项要求，并对今年的征兵任务作出具体安排。阮爱民在总结讲话中对全力以赴做好2020年大学生征兵工作提出了明确要求：一是要从思想上高度重视。相关部门跟二级学院要切实提高认识，勇于担当，努力圆满完成学校征兵工作任务。二是要广泛宣传发动，建立工作机制。大学生入伍是学校人才培养质量重要的支撑指标，要抓住大学生征兵宣传的契机做好学生的理想信念教育，培养学生的家国情怀，激励广大有志青年积极参军入伍，对有意向参加入伍的学生进行精准摸排，确保全覆盖。三是要全校上下齐心协力，共同努力，积极贯彻落实会议精神，要根据具体指标参数，把握时间节点，把征兵工作做实做细。（文/王兴国 图/王震宇 审/管超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院2020级富煌学历继续教育提升班开学典礼隆重举行','6月21日上午，巢湖学院2020级富煌学历继续教育提升班开学典礼在富煌集团公司隆重举行，校长祝家贵和国际交流与继续教育学院院长史国东、副院长袁凤琴等领导老师，富煌集团公司董事长杨俊斌、监事长张永豹、富煌集团人力总监肖凌云及三个专业全体学员出席了仪式。开学典礼由肖凌云主持。仪式伊始，肖凌云简要回顾富煌集团公司与巢湖学院学历继续教育合作办学的筹备过程，以及富煌公司与巢湖学院长期以来在人才培养、资源共建、技术研发、师资培训、实习就业等方面所取得的良好合作成效。祝家贵代表巢湖学院致辞，他首先向各位学员表示热烈的祝贺，向长期以来关心和支持我校建设和发展的富煌集团表示衷心的感谢。他指出“十三五”以来，学校坚持走应用型办学道路，以服务区域经济社会发展为己任，一方面加强校地校企非学历合作，另一方面继续开展学历继续教育合作办学工作。在讲话中祝校长重点对学员提出三点要求：一是树立终身学习的理念。二是要坚定信心、下定决心、保持恒心。三要投身实践。学员黄志华代表全体学员发言，他感谢巢湖学院的老师送教上门，把高等教育普及化、大众化，表示要珍惜学习机会，认真学习，以优异的成绩回馈公司，服务公司。杨俊斌在总结讲话中，代表富煌集团公司的全体员工感谢巢湖学院领导对合作办学的高度重视和大力支持，他完全赞同祝校长对学员提出的三点学习要求，强调人才对企业发展的重要意义，他高度赞扬巢湖学院长期以来对地方经济社会发展作出的杰出贡献。最后他勉励学员不辜负富煌和巢湖学院的期望，以优异的成绩回报学校、公司和社会。开学典礼后，专业班主任去学员上课教室召开见面会，进行了成教学籍管理与学位申请工作的宣讲与答疑，见面会气氛融洽。（文/朱华平 图/富煌集团提供 审/史国东）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院在省高校教师教学发展联盟“停课不停学”在线教学优秀案例评选中获得佳绩','为进一步贯彻落实教育部“停课不停教、停课不停学”要求，深化教育教学改革，及时总结和分享线上教学经验，充分发挥新冠肺炎疫情防控期间优秀线上教学案例的示范作用，提升线上教学质量，安徽省高等学校教师教学发展联盟组织开展了在线教学优秀案例评选活动。全省高校共有79个教学案例参加评比，我校在本次评选中喜获佳绩，数统学院马永梅老师的《激发兴趣突出应用---以疫情数据为导向的R软件绘图教学》荣获二等奖，文教学院阮诗文老师的《基于PCK提升的对话教学》和信工学院徐秋月老师的《线上翻转让学生深度“卷入”课堂---疫情期间一种在线教学的设计与实践》荣获三等奖。为做好本次教学案例的参赛工作，教务处、校工会在各学院推荐的基础上于4月份共同举办了巢湖学院“停课不停学”线上教学优秀案例评比活动并根据排名顺序推荐三个优秀案例参加全省评比。教务处、校工会对各参赛老师的案例进行了认真指导，为参评做了大量的工作。本次优异成绩的取得是对我校教师教学能力建设工作的充分肯定。自线上教学以来，学校高度重视线上教学工作，各学院通过多途径指导和提高教学质量，教师们也积极开展线上教学并不断总结教学经验。教务处围绕线上教学开展3次教学沙龙和1次教学督导经验交流，全校教师近2000人次在线参加，分享了经验，加强了沟通，为我校扎实有序开展线上教学并提升线上教育教学质量起到了良好的推动作用。（文/黄钦 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020届毕业生学位评定工作会议','6月19日上午，学校在第四会议室召开2020届毕业生学位评定工作会议，审议2020届毕业生毕业资格、学士学位授予资格，校学位评定委员会委员参加会议。会议由校学位评定委员会主任、校长祝家贵教授主持。会议首先听取了教务处处长丁俊苗关于2020年应届毕业生、2014、2015级延期毕业生和辅修双学位学生的毕业资格和学士学位授予资格审核情况的汇报。随后，根据《巢湖学院学年学分制学生学籍管理规定》、《巢湖学院学士学位授予工作实施细则》，与会委员进行了认真审议，表决通过了提交会议审议的2020年应届毕业生、2014、2015级延期毕业生和辅修双学位学生的毕业资格和学士学位授予资格，准予毕业，同意授予学士学位。会后，学校将根据工作安排，及时制作毕业和学位证书，7月3日前发放给学生。学校高度重视今年毕业生的毕业工作，多次专题研究，早在5月2日，就发出《关于做好2020届毕业生各项教学工作的通知》，提前安排2020届毕业生的学业和毕业工作，确保2020届毕业生毕业和学位授予工作顺利完成。（文/李慧玲 图/方帆 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2019年预算执行与财务收支审计进点见面会','6月18日上午，巢湖学院2019年预算执行与财务收支审计暨校办企业体制改革专项审计进点见面会在第一会议室召开。北京兴华会计师事务所审计组全体人员，校办公室、纪委办、人事处、教务处、科技处、财务处、国资处、后勤处主要负责人参加会议。会议由校长祝家贵主持。纪委办主任刘洪涛、国资处处长古国平分别介绍了2019年度预算执行与财务收支审计与校办企业体制改革专项审计的范围、重点内容。北京兴华会计师事务所安徽分所合伙人、审计组组长郑湘介绍了驻点期间的人员分工和工作计划，表示将严格对照工作实施方案，秉持实事求是、客观公正原则，严肃认真、保质保量地完成审计任务。祝家贵对郑湘一行来校开展审计工作表示欢迎，要求各相关部门提高思想认识，积极配合审计。就顺利完成各项审计工作内容，提高审计监督质量，他提出三点意见：一是强化审计管理，树立现代审计理念，突出审计重点，聚焦重点领域，关注关键环节，实现财务审计向管理审计转变；二是增强履职水平和发现问题能力，运用现代审计方法，做好常态化“经济体检”，充分发挥审计“治已病，防未病”作用；三是注重结果运用，坚持以完善内控、规范管理为导向，做到边审边整、立行立改，扎牢扎紧制度笼子，堵住管理漏洞。（文/金璇 图/王震宇 审/彭正生）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院组织参加2020年全省高校学生资助工作视频会议','6月18日下午，省教育厅召开2020年安徽省高校学生资助工作视频会议，校党委副书记阮爱民，学生工作部有关人员，各学院党委书记（副书记）及资助工作联络员在第三会议室参加视频会议。省委教育工委副书记庆承松出席会议并讲话。会议总结了安徽省2019年学生资助工作，对2020年高校学生资助工作任务进行了部署。安徽师范大学等4个单位分别就资助育人、勤工助学、智慧资助等工作作经验介绍。我校疫情防控期间的学生资助工作获会议点名表扬。阮爱民要求全体人员认真学习领会此次视频会议精神，并提出三点要求：要提高政治站位，增强责任意识。切实把学生资助工作放在更加突出的位置，以实际行动践行“两个维护”；要完善制度体系，优化工作机制。持续推进学生资助工作规范化建设，主动实施校内资助自查整改；要抓好政策落实，提升实施效果。围绕教育扶贫目标任务，坚持不懈做好资助育人、智慧资助、政策宣传等工作，加强对受助学生资助效果的追踪，确保2020年我校学生资助工作提质增效。（文/朱春花 图/王震宇 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院志愿服务活动荣获佳绩','近日，安徽省公安厅、共青团安徽省委员会、安徽省学生联合会对“青春志愿行 安全文明路”安徽省文明交通劝导志愿服务活动中的先进集体进行表彰，巢湖学院文明交通劝导服务团荣获“优秀志愿者服务组织”称号。为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，培育和践行社会主义核心价值观，积极响应志愿服务精神的号召，2019年暑假期间，在校团委的指导下，电子工程学院青年志愿者开展了“巢湖市文明交通志愿行”暑期社会实践活动。在为期十天的志愿活动中，青年志愿者用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，顶着烈日酷暑劝导市民遵守交通规则，并帮助行动困难者安全通行，为维护文明安全的交通秩序和“美丽巢湖”文明城市的靓丽形象作出贡献。此外，巢湖学院文明交通劝导服务团还荣获了2019年安徽省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动“优秀团队”等荣誉表彰。今后，学校广大青年志愿者将继续践行社会主义核心价值观，再接再厉，以实际行动自觉践行志愿服务精神，更好地发挥志愿服务在社会综合治理中的积极作用。（文、图/涂静 审/陈海波）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长朱定秀主持召开“中华优秀传统文化传承基地”申报协调会','为积极响应《教育部关于开展中华优秀传统文化传承基地建设的通知》、《安徽省教育厅关于开展2020年中华优秀传统文化传承基地遴选工作的通知》等文件精神，以及完成相关的申报工作任务，6月17日上午9点，在图书馆第一会议室，副校长朱定秀主持召开“中华优秀传统文化传承基地“申报协调会。参会单位有校党委宣传部、教务处、校团委、文学传媒与教育科学院、艺术学院、旅游管理学院、环巢湖研究中心、艺术教育中心等。朱定秀首先对此次会议的主要内容做了相关说明，传达了教育部以及省厅的相关文件精神，明确了“中华优秀传统文化传承基地”申报工作由艺术学院牵头，此次参会的各部门共同参与。艺术学院就《教育部关于开展中华优秀传统文化传承基地建设的通知》做了解读，对艺术学院拟定的《中华优秀传统文化传承基地申报书》初稿做了详细汇报。随后各部门参会人员结合初稿内容和文件要求进行研讨，提出了诸多良好建议。最后，朱定秀对会议作了总结。她强调,一是参与此项工作的各部门要结合申报的要求，高度重视此项工作。同时应该立足于更高层面，充分认识到此项工作是学校对环巢湖文化建设，地域文化塑校育人和服务地方的一项重要举措，应该要有志在必得的决心和信心；二是各部门的申报工作机制要明确，要加强沟通，集思广益，相互协作；三是围绕申报要求，对申报内容要进行全面论证，明确申报内容的重难点，用创新的理念去解决相关问题。要利用好社会资源，联合地方政府，进行资源整合，申报书中要呈现出校地共建的架构模式。此次会议召开，为我校关于中华优秀传统文化传承基地的申报工作提供了最新的思路和方法，体现学校立足地方、服务地方的办学定位，同时，将为进一步加强地方文化的研究与传承，加强学科建设，努力搭建更高的平台起到积极的推动作用。（文/陈建 图/王震宇 审/杨松水） ')

