insert into ym_spider(title,content) values('我校学子丁泽文同学荣获 2018年度 “中国大学生自强之星”奖','近日，由共青团中央、全国学联主办的2018年度“中国大学生自强之星”结果揭晓，我校2020届机械工程学院机械设计制造及其自动化专业丁泽文同学脱颖而出，荣获“中国大学生自强之星”。据悉，2018年度“中国大学生自强之星”活动由共青团中央、全国学联主办，中国青年报社和中国高校传媒联盟承办，每年举办一次。校团委坚持“认真组织、广泛宣传、规范程序、公平公正”的原则，严格按照共青团中央、团省委文件精神，积极组织各二级学院、学生组织广泛开展宣传和寻访活动。经过学校推荐、省级初评、全国评审等环节，丁泽文同学脱颖而出，荣获2018年度“中国大学生自强之星”称号。丁泽文，男，汉族，安徽蚌埠人，中共党员，1995年10月出生，巢湖学院机械工程学院2016级机械设计制造及其自动化2班学生，担任班级团支部书记。该同学在校期间，积极参加各类科技创新活动，在中国“互联网+”大学生创新创业大赛、全国大学生机械创新设计大赛等学科技能竞赛中共获奖25项，其中：国家级4项，省级10项；主持和参与大学生创新创业项目3项；申报国家专利23项，其中：发明专利6项（2项已授权、4项已进入实审阶段），授权实用新型专利11项；发表学术论文6篇（SCI收录1篇、EI收录1篇）。曾荣获校十佳大学生、安徽省优秀大学生、安徽省大学生年度人物入围奖、中国大学生自强之星、校长奖学金、2016-2017学年国家励志奖学金、2017-2018学年国家奖学金并入选2019年2月25日人民日报《国家奖学金获奖学生代表名录》等荣誉。“中国大学生自强之星”的评选为当代青年大学生实现中国梦树立了可亲、可敬、可信、可学的身边榜样。活动中涌现出来的全国青年模范和先进事迹引领广大青年学生们积极践行社会主义核心价值观，相信广大学子定能以他们为榜样，争做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的当代大学生。下一步，校团委将以此活动为契机，积极创新活动开展方式，广泛开展典型事迹宣传报道，不断扩大活动影响力，让全校学子走进榜样，聆听榜样的故事，感受榜样的力量。（文、图/王玉勤 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院党委召开中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”整改暨深化“三个以案”警示教育专题民主生活会','6月11日下午，巢湖学院党委在第一会议室召开中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”整改暨深化“三个以案”警示教育专题民主生活会。省教育厅思政处处长林兴德、副处长夏怀敏到会指导。会议由党委书记朱灿平主持，在校党委领导班子成员参加会议，党委部门主要负责人列席会议。  校党委高度重视开好本次专题民主生活会，扎实做好准备工作。会前认真制定方案，精心组织学习研讨；通过召开征求意见座谈会、发放意见征集函等形式，广泛征求意见，找准找实存在问题。党委班子成员之间、与分管或联系单位负责同志、与本人组织关系所在党支部党员代表广泛开展了谈心谈话。朱灿平主持起草了党委班子对照检查材料，党委班子成员认真撰写个人发言提纲，为开好民主生活会打好了坚实基础。会上，朱灿平代表党委领导班子汇报了主题教育专题民主生活会整改落实情况，并聚焦深化“三个以案”警示教育有关“四联四增”“四对照四检视”“十查十做”等要求，从思想政治、担当尽责、为民宗旨、勤政廉政等方面查摆了具体问题，深挖了问题根源，明确了具体整改措施。随后，朱灿平带头开展自我检视剖析，班子其他成员也逐一作对照检查。自我批评时，大家坚持刀刃向内，敢于揭短亮丑，勇于刮骨疗毒，检视的问题具体实在、入木三分。相互批评中，大家开门见山、真点问题、点真问题，做到了精准“画像”、见筋见骨。所有班子成员均郑重表态，虚心接受，照单全收，做到立行立改。林兴德代表督导组对专题民主生活会进行了点评，认为此次专题民主生活会认识到位、准备充分、程序规范、检视深刻、批评见人见事、整改措施有力，做到了“六心”：准备有用心、检视有诚心、剖析有公心、批评有“火星”、帮助有爱心、整改有决心。他对做好下一步工作提出四点要求，一要讲政治，做到对标对表；二要抓整改，做到对症下药；三要作示范，做到以上率下；四是促发展，做到创新拔高。同时，林兴德还就学校思想政治等相关工作给予了指导。朱灿平代表校党委感谢督导组的精心指导。他郑重表态，校党委将按照督导组提出的要求，结合查摆出来的问题，抓好整改落实工作。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，围绕立德树人根本任务，把深化“三个以案”警示教育的效果体现在统筹疫情防控、党建、发展等工作中，为学校“十三五”圆满收官和谋划好“十四五”提供坚强保证。（文/邓其志 图/王震宇 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('致2020届全体毕业生的一封信','')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开省教育厅合格评估整改督查指导工作组意见反馈暨专业认证工作推进会','6月24日上午，学校在第一会议室召开省教育厅合格评估整改督查指导工作组意见反馈暨专业认证工作推进会。相关学院院长、副院长、专业负责人，教务处、教工部、学工部、财务处、图书馆、团委、纪委办、发规处等相关职能部门主要负责人及相关工作人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。会议第一阶段，发展规划处徐礼节教授就省教育厅本科教学合格评估整改工作第一督查指导专家组工作报告(第一次)进行解读，重点传达专家组的整改建议和下一阶段督查指导的工作重点，并就学校下一步整改工作安排作了简要通报。会议第二阶段，祝家贵先就专业认证工作推进会召开的背景和必要性进行说明，并重点强调专业认证的工作思路和近期工作要求。他指出，专业认证工作，既要立足长远，更要着眼当下，近期工作的重点是不“贪远”“贪高”，要对照专业认证要求梳理近期工作重点，步步为营，稳扎稳打。接着，徐礼节就专业认证工作调研情况进行通报，对当前学校专业认证工作总体情况、存在的问题和下一步工作安排进行说明。并就《巢湖学院工程教育专业认证2020年主要工作任务分解表》《巢湖学院师范类专业认证2020年主要工作任务分解表》进行重点解读。与会人员就专业认证2020年主要工作任务分解及相关问题进行充分交流研讨。最后，祝家贵作总结发言。他要求相关职能部门和各二级学院要充分认识合格评估整改督查工作的重要性，要把整改督查指导专家组的意见和建议，作为下一步持续整改的主要依据，并将整改工作和专业认证工作有机融合，协同推进，并以此为抓手，进一步提升人才培养质量和学校办学内涵，实现学校高质量发展。针对专业认证工作，他提出三点要求：一是认识要再提高。他指出，提高认识绝不是空话，所有教职工要深度学懂悟透专业认证的基本理念、质量标准和具体要求，要将专业认证工作作为后评估时代学校教育教学工作的重要抓手，要充分认识到专业认证工作对提高专业内涵建设和办学水平的重大意义。二是任务要再落实。他强调，专业认证是一个系统工程，需要举全校之力，汇全体师生员工的智慧，扎实推进。学校所有职能部门和二级学院务必紧密配合，各单位需进一步明确“干什么”“谁去干”“怎么干”“干到什么程度”。三是进度要再加快。首先要做好顶层设计工作，明确人才培养方案制定工作的指导意见，严格按照专业认证的理念和要求，分类制定人才培养方案；建立专业培养目标、毕业要求和课程目标达成度评价体系；完善教学质量监控体系；要根据专业培养目标和毕业要求，编制课程教学大纲，组织课堂教学，进行课程评价；确保新学年所有参与认证专业能按照新的培养方案组织实施教学活动，将专业认证理念和要求贯穿人才培养全过程。本次会议是学校出台师范类专业认证和工程教育认证两个方案后一次重要的工作推进会，进一步明确了责任主体、工作任务、时间节点和工作要求，对深度推进专业认证工作有着重要意义。（文/关鹏 图/王震宇 审/徐兆武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展2020年“十佳大学生”评选活动','全面贯彻党的教育方针，传播正能量，弘扬主旋律，用身边人、身边事引领广大学生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉践行社会主义核心价值观，争做德智体美劳全面发展的时代新人，根据《关于开展2020年巢湖学院“十佳大学生”评选工作的通知》精神要求，6月23日，由校党政办公室、党委宣传部、党委学工部、教务处、科技处和团委负责人组成评审评议委员会，在博学楼416智慧教室开展2020年巢湖学院“十佳大学生”评审评议。2020年“十佳大学生”评审评议利用新媒体平台和新建成的智慧教室，线上开展。经各学院、校级学生组织择优推荐，共有25名优秀学子成为2020年巢湖学院“十佳大学生”候选人。校团委收集整理候选人申报材料，于6月18日至6月21日，在“汤青之声”微信公众号，将候选人主要事迹进行线上风采展示，开展网络点赞活动。现场评审评议过程中，候选人通过QQ屏幕分享的方式，以精美PPT为载体，图文并茂地展示了他们在学风创优、科技创新、社会实践、志愿服务等方面取得的突出成绩。整个评审评议过程网络畅通，进展顺利，各位候选人的汇报充分展现了我校学子朝气蓬勃、奋发向上的精神面貌和自强不息、勇于担当的优良品质。评审委员会依据候选人现场汇报和材料评审得分情况，拟定2020年巢湖学院“十佳大学生”人选及提名奖人选，进行广泛公示。后期，学校将广泛宣传“十佳大学生”奋发成才的先进事迹，组织开展“十佳大学生”先进事迹巡回演讲报告会，引导我校学生以他们为榜样，不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养，激励、引导广大青年大学生不忘初心、奋发成才，为学校加快建成特色鲜明的地方应用型高水平大学贡献青春力量。（文、图/王巍 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开征兵工作推进会','为深入贯彻落实省教育厅、省征兵办《关于做好2020年度全省大学生征兵工作的通知》要求，进一步做好学校大学生征兵工作，6月23日上午，学校在第一会议室召开2020年度大学生征兵工作推进会。校党委副书记阮爱民、副校长黄志圣出席会议，相关职能部门负责人及各学院分党委书记参加会议，会议由阮爱民主持。阮爱民介绍了本次会议的相关议程，强调了高校征兵工作的重要意义。黄志圣宣读了上级部门关于征兵工作相关文件，重点解读了《安徽省普通高等学校征兵工作绩效考评办法》，对于相关指标做了详细分析说明，他要求各相关部门、各学院要高度重视征兵工作，要将具体完成指标纳入考评体系。学校武装部部长管超通报了2019年度征兵工作完成情况，分析指出各学院征兵工作存在的问题及原因。他结合征兵工作考评办法从兵役登记、预征报名、上站体检、相关时间节点等环节详细解读了2020年度征兵工作各项要求，并对今年的征兵任务作出具体安排。阮爱民在总结讲话中对全力以赴做好2020年大学生征兵工作提出了明确要求：一是要从思想上高度重视。相关部门跟二级学院要切实提高认识，勇于担当，努力圆满完成学校征兵工作任务。二是要广泛宣传发动，建立工作机制。大学生入伍是学校人才培养质量重要的支撑指标，要抓住大学生征兵宣传的契机做好学生的理想信念教育，培养学生的家国情怀，激励广大有志青年积极参军入伍，对有意向参加入伍的学生进行精准摸排，确保全覆盖。三是要全校上下齐心协力，共同努力，积极贯彻落实会议精神，要根据具体指标参数，把握时间节点，把征兵工作做实做细。（文/王兴国 图/王震宇 审/管超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院2020级富煌学历继续教育提升班开学典礼隆重举行','6月21日上午，巢湖学院2020级富煌学历继续教育提升班开学典礼在富煌集团公司隆重举行，校长祝家贵和国际交流与继续教育学院院长史国东、副院长袁凤琴等领导老师，富煌集团公司董事长杨俊斌、监事长张永豹、富煌集团人力总监肖凌云及三个专业全体学员出席了仪式。开学典礼由肖凌云主持。仪式伊始，肖凌云简要回顾富煌集团公司与巢湖学院学历继续教育合作办学的筹备过程，以及富煌公司与巢湖学院长期以来在人才培养、资源共建、技术研发、师资培训、实习就业等方面所取得的良好合作成效。祝家贵代表巢湖学院致辞，他首先向各位学员表示热烈的祝贺，向长期以来关心和支持我校建设和发展的富煌集团表示衷心的感谢。他指出“十三五”以来，学校坚持走应用型办学道路，以服务区域经济社会发展为己任，一方面加强校地校企非学历合作，另一方面继续开展学历继续教育合作办学工作。在讲话中祝校长重点对学员提出三点要求：一是树立终身学习的理念。二是要坚定信心、下定决心、保持恒心。三要投身实践。学员黄志华代表全体学员发言，他感谢巢湖学院的老师送教上门，把高等教育普及化、大众化，表示要珍惜学习机会，认真学习，以优异的成绩回馈公司，服务公司。杨俊斌在总结讲话中，代表富煌集团公司的全体员工感谢巢湖学院领导对合作办学的高度重视和大力支持，他完全赞同祝校长对学员提出的三点学习要求，强调人才对企业发展的重要意义，他高度赞扬巢湖学院长期以来对地方经济社会发展作出的杰出贡献。最后他勉励学员不辜负富煌和巢湖学院的期望，以优异的成绩回报学校、公司和社会。开学典礼后，专业班主任去学员上课教室召开见面会，进行了成教学籍管理与学位申请工作的宣讲与答疑，见面会气氛融洽。（文/朱华平 图/富煌集团提供 审/史国东）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院在省高校教师教学发展联盟“停课不停学”在线教学优秀案例评选中获得佳绩','为进一步贯彻落实教育部“停课不停教、停课不停学”要求，深化教育教学改革，及时总结和分享线上教学经验，充分发挥新冠肺炎疫情防控期间优秀线上教学案例的示范作用，提升线上教学质量，安徽省高等学校教师教学发展联盟组织开展了在线教学优秀案例评选活动。全省高校共有79个教学案例参加评比，我校在本次评选中喜获佳绩，数统学院马永梅老师的《激发兴趣突出应用---以疫情数据为导向的R软件绘图教学》荣获二等奖，文教学院阮诗文老师的《基于PCK提升的对话教学》和信工学院徐秋月老师的《线上翻转让学生深度“卷入”课堂---疫情期间一种在线教学的设计与实践》荣获三等奖。为做好本次教学案例的参赛工作，教务处、校工会在各学院推荐的基础上于4月份共同举办了巢湖学院“停课不停学”线上教学优秀案例评比活动并根据排名顺序推荐三个优秀案例参加全省评比。教务处、校工会对各参赛老师的案例进行了认真指导，为参评做了大量的工作。本次优异成绩的取得是对我校教师教学能力建设工作的充分肯定。自线上教学以来，学校高度重视线上教学工作，各学院通过多途径指导和提高教学质量，教师们也积极开展线上教学并不断总结教学经验。教务处围绕线上教学开展3次教学沙龙和1次教学督导经验交流，全校教师近2000人次在线参加，分享了经验，加强了沟通，为我校扎实有序开展线上教学并提升线上教育教学质量起到了良好的推动作用。（文/黄钦 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020届毕业生学位评定工作会议','6月19日上午，学校在第四会议室召开2020届毕业生学位评定工作会议，审议2020届毕业生毕业资格、学士学位授予资格，校学位评定委员会委员参加会议。会议由校学位评定委员会主任、校长祝家贵教授主持。会议首先听取了教务处处长丁俊苗关于2020年应届毕业生、2014、2015级延期毕业生和辅修双学位学生的毕业资格和学士学位授予资格审核情况的汇报。随后，根据《巢湖学院学年学分制学生学籍管理规定》、《巢湖学院学士学位授予工作实施细则》，与会委员进行了认真审议，表决通过了提交会议审议的2020年应届毕业生、2014、2015级延期毕业生和辅修双学位学生的毕业资格和学士学位授予资格，准予毕业，同意授予学士学位。会后，学校将根据工作安排，及时制作毕业和学位证书，7月3日前发放给学生。学校高度重视今年毕业生的毕业工作，多次专题研究，早在5月2日，就发出《关于做好2020届毕业生各项教学工作的通知》，提前安排2020届毕业生的学业和毕业工作，确保2020届毕业生毕业和学位授予工作顺利完成。（文/李慧玲 图/方帆 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2019年预算执行与财务收支审计进点见面会','6月18日上午，巢湖学院2019年预算执行与财务收支审计暨校办企业体制改革专项审计进点见面会在第一会议室召开。北京兴华会计师事务所审计组全体人员，校办公室、纪委办、人事处、教务处、科技处、财务处、国资处、后勤处主要负责人参加会议。会议由校长祝家贵主持。纪委办主任刘洪涛、国资处处长古国平分别介绍了2019年度预算执行与财务收支审计与校办企业体制改革专项审计的范围、重点内容。北京兴华会计师事务所安徽分所合伙人、审计组组长郑湘介绍了驻点期间的人员分工和工作计划，表示将严格对照工作实施方案，秉持实事求是、客观公正原则，严肃认真、保质保量地完成审计任务。祝家贵对郑湘一行来校开展审计工作表示欢迎，要求各相关部门提高思想认识，积极配合审计。就顺利完成各项审计工作内容，提高审计监督质量，他提出三点意见：一是强化审计管理，树立现代审计理念，突出审计重点，聚焦重点领域，关注关键环节，实现财务审计向管理审计转变；二是增强履职水平和发现问题能力，运用现代审计方法，做好常态化“经济体检”，充分发挥审计“治已病，防未病”作用；三是注重结果运用，坚持以完善内控、规范管理为导向，做到边审边整、立行立改，扎牢扎紧制度笼子，堵住管理漏洞。（文/金璇 图/王震宇 审/彭正生）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院组织参加2020年全省高校学生资助工作视频会议','6月18日下午，省教育厅召开2020年安徽省高校学生资助工作视频会议，校党委副书记阮爱民，学生工作部有关人员，各学院党委书记（副书记）及资助工作联络员在第三会议室参加视频会议。省委教育工委副书记庆承松出席会议并讲话。会议总结了安徽省2019年学生资助工作，对2020年高校学生资助工作任务进行了部署。安徽师范大学等4个单位分别就资助育人、勤工助学、智慧资助等工作作经验介绍。我校疫情防控期间的学生资助工作获会议点名表扬。阮爱民要求全体人员认真学习领会此次视频会议精神，并提出三点要求：要提高政治站位，增强责任意识。切实把学生资助工作放在更加突出的位置，以实际行动践行“两个维护”；要完善制度体系，优化工作机制。持续推进学生资助工作规范化建设，主动实施校内资助自查整改；要抓好政策落实，提升实施效果。围绕教育扶贫目标任务，坚持不懈做好资助育人、智慧资助、政策宣传等工作，加强对受助学生资助效果的追踪，确保2020年我校学生资助工作提质增效。（文/朱春花 图/王震宇 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院志愿服务活动荣获佳绩','近日，安徽省公安厅、共青团安徽省委员会、安徽省学生联合会对“青春志愿行 安全文明路”安徽省文明交通劝导志愿服务活动中的先进集体进行表彰，巢湖学院文明交通劝导服务团荣获“优秀志愿者服务组织”称号。为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，培育和践行社会主义核心价值观，积极响应志愿服务精神的号召，2019年暑假期间，在校团委的指导下，电子工程学院青年志愿者开展了“巢湖市文明交通志愿行”暑期社会实践活动。在为期十天的志愿活动中，青年志愿者用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，顶着烈日酷暑劝导市民遵守交通规则，并帮助行动困难者安全通行，为维护文明安全的交通秩序和“美丽巢湖”文明城市的靓丽形象作出贡献。此外，巢湖学院文明交通劝导服务团还荣获了2019年安徽省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动“优秀团队”等荣誉表彰。今后，学校广大青年志愿者将继续践行社会主义核心价值观，再接再厉，以实际行动自觉践行志愿服务精神，更好地发挥志愿服务在社会综合治理中的积极作用。（文、图/涂静 审/陈海波）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长朱定秀主持召开“中华优秀传统文化传承基地”申报协调会','为积极响应《教育部关于开展中华优秀传统文化传承基地建设的通知》、《安徽省教育厅关于开展2020年中华优秀传统文化传承基地遴选工作的通知》等文件精神，以及完成相关的申报工作任务，6月17日上午9点，在图书馆第一会议室，副校长朱定秀主持召开“中华优秀传统文化传承基地“申报协调会。参会单位有校党委宣传部、教务处、校团委、文学传媒与教育科学院、艺术学院、旅游管理学院、环巢湖研究中心、艺术教育中心等。朱定秀首先对此次会议的主要内容做了相关说明，传达了教育部以及省厅的相关文件精神，明确了“中华优秀传统文化传承基地”申报工作由艺术学院牵头，此次参会的各部门共同参与。艺术学院就《教育部关于开展中华优秀传统文化传承基地建设的通知》做了解读，对艺术学院拟定的《中华优秀传统文化传承基地申报书》初稿做了详细汇报。随后各部门参会人员结合初稿内容和文件要求进行研讨，提出了诸多良好建议。最后，朱定秀对会议作了总结。她强调,一是参与此项工作的各部门要结合申报的要求，高度重视此项工作。同时应该立足于更高层面，充分认识到此项工作是学校对环巢湖文化建设，地域文化塑校育人和服务地方的一项重要举措，应该要有志在必得的决心和信心；二是各部门的申报工作机制要明确，要加强沟通，集思广益，相互协作；三是围绕申报要求，对申报内容要进行全面论证，明确申报内容的重难点，用创新的理念去解决相关问题。要利用好社会资源，联合地方政府，进行资源整合，申报书中要呈现出校地共建的架构模式。此次会议召开，为我校关于中华优秀传统文化传承基地的申报工作提供了最新的思路和方法，体现学校立足地方、服务地方的办学定位，同时，将为进一步加强地方文化的研究与传承，加强学科建设，努力搭建更高的平台起到积极的推动作用。（文/陈建 图/王震宇 审/杨松水） ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院纪委强化重点领域廉政风险分析研判','6月17日上午，校纪委在第五会议室召开监督执纪联席会议2020年第一次会议。会议由纪委书记路顺主持。纪委办、人事处、财务处、后勤处、国资处等部门主要负责人和相关人员参加会议。会上，各部门主要负责人围绕廉政风险防控、作风建设以及落实全面从严治党责任等方面存在的突出问题进行了交流，提出了建议。与会人员针对劳务费发放、招待费报销、师德师风建设、人才招聘、合同管理、招标采购、基建维修等方面的风险隐患，就如何抓早抓小，防微杜渐，进行了综合分析。纪委副书记刘洪涛结合近期信访和日常监督中发现的问题，从堵塞制度漏洞，严格规范程序，加强过程监督等方面提出了整改建议。路顺就加强日常监督工作提出了三点要求，一要认真查找廉政风险点，刀刃向内找出难点问题，集思广益共同推进工作；二要统一思想认识，研究整改办法，堵漏洞补短板建机制；三要制定廉政风险点清单，细化防控举措，提升廉政风险防控水平。（文/李磊 审/刘洪涛） ')

insert into ym_spider(title,content) values('校纪委研究部署深化“三个以案”警示教育暨全面从严治党主体责任落实情况专项督查','6月17日上午，校纪委会同组织部在第五会议室召开会议，研究部署深化“三个以案”警示教育暨全面从严治党主体责任落实情况专项督查。会议由党委委员、纪委书记路顺主持。纪委委员、纪委办全体人员参会。纪委办主任刘洪涛首先通报了近期深化“三个以案”警示教育、常态化疫情防控、接受省委巡视和校内巡察前期调研等工作开展情况，并就拟定《具体化常态化开展政治监督实施办法》以及撰写“巢湖学院党员干部违规违纪违法案例分析报告”的相关情况作了简要说明，同时征求了大家的意见和建议。路顺就做好此次专项督查，进一步发挥纪委委员作用强调了三点意见：一要提高认识。纪委委员要进一步提高政治站位，强化思想认识，坚持示范引领，主动发挥作用。二要压实责任。在督查中要对标对表，端正态度，严格要求，压紧压实二级党组织全面从严治党主体责任。三要狠抓落实。切实加强指导，推动问题整改，提升督查效果。（文、图/曹海清 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开第八届“创青春”大学生创业大赛专题研讨交流会','为促进我校大学生创新创业教育、创业实践活动的蓬勃开展，打造集思想引领、科技创新、能力提升、成长成才为一体的青春创新创业大赛；同时，在力争我校在全省第八届“创青春”大学生创业大赛中取得优异成绩，6月16日下午，校党委副书记阮爱民在校团委会议室主持召开第八届“创青春”大学生创业大赛专题研讨交流会。教务处、学生处、科技处、团委及相关学院负责同志，评审组专家、指导教师参加会议。团委副书记郭超介绍了全国、全省“创青春”大学生创业大赛开展情况，总结梳理了我校参加省级赛事以来取得的成绩、存在的短板及努力方向，汇报了我校第八届“创青春”大学生创业大赛的开展及参加省级赛事准备情况。与会人员就第八届“创青春”大学生创业大赛进行了深入研讨交流。指导教师王玉勤表示，参赛作品的层次、科技含量需要进一步提高；许小兵表示，指导的作品有一定的优势，但是还未在具体的行业中应用，需要进一步加快成果的转化。评审组专家余雷老师表示，参赛的作品要注重市场分析、应用转化以及与外界多渠道的合作，进一步加快作品的成果转化；评审组专家艺术学院副院长褚春元表示参赛项目要有经费支持，确保作品能顺利完成；评审组专家学生处副处长郭凤英表示，参赛团队要注意现场汇报、临场发挥等。评审组专家理科组组长、教务处副处长许雪艳建议要注重路演，提前做好准备；要走出去，多与外界合作；要有创意，还要有初创的基础；要注重团队成员的融合。评审组专家文科组组长、科技处副处长朱明建议增加融资的渠道，多方位寻找融资；注重产品的市场性，做好市场调研；一体化组织实施，确保项目的开展；指导教师要进一步加大指导力度。阮爱民在发言中，对与会人员提出的宝贵建议作了充分的肯定和高度的赞扬；对我校“创青春”大学生创业大赛所做的工作与努力给予了积极评价。阮爱民指出，我校力争在全省第八届“创青春”大学生创业大赛中取得优异成绩，实现新的突破与跨越，有助于增强我校师生参与重大赛事的信心，是学校立德树人和人才培养成果的集中展现。他就参加省赛提出三点建议：一是认真打磨，修改完善，提升作品的质量；二是师生相互合作，开阔视野，深挖作品内涵，凝练亮点特色；三是增强信心，沉着应战，力争取得优异成绩。（文/王正创 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开疫情防控工作领导组会议','6月16日上午，学校召开疫情防控工作领导组会议，研究部署疫情常态化防控及期末和暑期有关教学工作。校党委书记朱灿平出席会议。校长祝家贵主持会议。校领导阮爱民、黄志圣、朱定秀、路顺及各二级学院党政主要负责人、机关职能部门主要负责人参加会议。会上，校党政办公室主任张连福传达了上级有关文件精神和安巢经开区疫情防控工作专题会议精神，并就进一步做好近期学校疫情防控工作进行了说明。教务处长丁俊苗就期末课程考核、未返校毕业生个人物品领取、毕业生证书发放、大学英语四六级考试、暑期实践教学、教师挂职锻炼和业务培训、专升本招生考试等工作进行了安排。朱灿平指出，学校此次召开疫情防控工作领导组会议，非常及时，也很务实。就全面做好学校当前疫情防控工作，他提出了明确要求。一要做好疫情常态化防控工作。疫情防控工作虽然从应急状态转为常态化，但疫情防控工作依然存在复杂性和不确定性。北京疫情出现反弹，给我们敲响了警钟，要时刻绷紧疫情防控这根弦，按照标准不降、力度不减、尺度不松的工作要求，集中精力做好疫情防控各项工作。二要压实工作责任。要坚持立德树人，进一步增强责任感使命感，严格落实“外防输入、内防反弹”工作要求，在确保防控措施到位和师生员工生命安全的前提下，统筹安排好疫情防控和教育教学等各项工作。三要强化工作落实督查。要全面检查各项防控措施落实情况，查找漏洞不足，补齐短板弱项，强化组织领导和压力传导，加大纪律约束和工作督查，确保疫情防控各项措施落实科学、精准、规范。祝家贵在总结会议时指出，疫情防控进入常态化，要科学研判风险，清醒认识当前学校疫情防控面临的风险与挑战，坚决防止麻痹思想和松劲心态。全校上下要按照上级及地方政府疫情防控工作要求和朱书记讲话精神，进一步提高疫情防控风险防范意识，确保疫情防控措施落实到位，加大重点人员管控力度，做好信息排查报送工作，持续巩固学校来之不易的疫情防控成果。（文/何涛 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展校园安全大检查','根据省教育厅关于组织开展校园安全专项整治三年行动的通知要求，结合近期出现持续强降水的情况，为做好校园校舍、户外临时建筑物和构筑物的安全管理，6月15日下午，校党委委员、副校长黄志圣带领保卫与校园管理处、后勤管理与基建处相关负责人开展校园安全大检查。黄志圣带队从学校西侧教职工宿舍围墙开始，依次深入家属区、后山围墙、滋澜池、清水塘等重要场所进行实地检查。现场检查过程中发现的安全隐患，要求相关部门负责人立即整改。家属区与附中之间违章搭建通道，敦促相关部门及时进行拆除。最近较强的雨势致使滋兰池、清水塘水位增高，防汛压力较大，短时间的强降雨造成校大门口西南侧公交站点雨水较多，排水不畅，他要求相关部门立刻协调政府部门解决并提醒各部门密切关注雨情，及时做好防范应对工作。最后黄志圣重点检查了校大门门卫执勤情况，他强调当下疫情出现反弹现象，执勤人员要慎始如终抓好“外防输入，内防反弹”工作，压紧责任，细化防控措施，坚决做好校园防控工作，确保校园安全稳定及师生员工生命安全。   检查结束后黄志圣要求相关部门着力做好防汛工作，细化落实防汛各项责任措施，全面摸清隐患点，严密防范强降雨可能引发的山体滑坡、校园内涝等次生灾害。他强调要着力保障校园安全，树牢安全发展理念，拧紧思想发条，层层压实责任，扎实开展安全生产月活动，加强安全隐患排查，尤其要加大对危化品和外来车辆核查登记力度，切实做到执勤必严，隐患必除，坚决遏制校园重特大事故发生，确保师生员工生命财产安全。（文/王兴国 图/王兴国、何涛 审/管超）')

insert into ym_spider(title,content) values('我校党外代表人士汪善金的提案被全国政协采用','近日，从农工党合肥市委会获悉，巢湖学院后勤处校医院院长、巢湖市九届政协委员、合肥市农工党巢湖基层委委员、农工党党员汪善金的《关于<高等学校医疗保健机构工作规程>相关内容的建议》提案被全国政协采用。目前高校执行的《高等学校医疗保健机构工作规程》自颁布执行到现在已经超过20年，期间没有做过修订和补充，汪善金长期在校医院工作，对在医疗工作中经常遇到的问题进行了深入思考，经过充分调研，他提出了对《高等学校医疗保健机构工作规程》部分内容做修订的建议，这些建议对高校医疗卫生工作和学生的健康需求提供了有益帮助。据悉，这是我校党外人士的提案首次被全国政协采用。长期以来，校党委高度重视对统战工作的领导，不断建立健全统战工作机制，全力支持党外代表人士履行参政议政、民主监督职能，注重提升他们的参政议政水平。（文/邓其志 图/汪善金 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】强“基”固“本”，未来可待——访外国语学院院长柯应根','“十三五”期间，外国语学院以青年教师教学能力培养为突破，夯实师资队伍基础；持续深入推进大学英语教学改革，提高本科生英语综合应用能力；强化学风建设，夯实学生专业基础；积极搭建各类实践和竞赛平台，促进学生全面成长成才。近日，我们采访了外国语学院院长柯应根教授。陈小波：外国语学院的青年教师人数占比最高，40岁以下教师54人，占比达70%以上，你们在青年教师的培养方面，有什么具体做法？柯应根：的确如此，外国语学院专职教师共计73人，其中40岁以下年轻教师54人。近年来，我们党政班子明确了以青年教师能力培养为突破口的发展思路。这其中我们首先重视他们的教学能力提升，站住讲台、站稳讲台，这是第一步也是最重要的事。厚积才能薄发，对于他们个人而言，只有教学能力提升了才能调动带动他们教研和科研的水平提升，对于我们整个学院而言，只有年轻教师的整体水平提高了，整个学院发展的后劲才能更足。我们采取多种措施，着力提高青年教师的教学能力。一是切实开展青年教师导师制工作，自主开展“双导师制”工作，积极发挥老教师的“传帮带”的作用，加快青年教师的成长。针对我院青年教师多、老教师相对较少的情况，我们还从安徽农业大学等其他高校聘请相关二外专业的高职称教师与本学院年轻教师结对帮扶。二是开展“课堂教学质量人人过关”活动，通过定期督查和不定期检查相结合，举行同行间的教学展示与交流等，严把课堂教学质量关，促进教师教学能力提升。三是实施新进教师坐班制，要求所有新进教师除参加学校的常规培训之外，必须每天坐班。这一方面有利于他们熟悉学院的日常教学和管理工作，另一方面也有利于他们在备课、听课过程中发现问题可以随时当面请教老教师。四是要求年轻教师制定“个人能力提升计划”，我们规定40岁以下教师，必须提交个人3-5年的个人成长计划，压紧压实其教科研责任，明确其个人发展思路。五是举办外国语学院青年教师教学基本功大赛，积极组织参加校内外各类教学竞赛，这种高频率的参赛活动，一方面有利于我院教师与同行之间的相互交流和切磋，另一方面也有利于开拓教师视野，对标先进，比学赶超。近几年，我院教师教学能力得到了进一步提升，多次在各级各类教学竞赛中获奖，为学校赢得了荣誉。李吟和王娟在第三届全国高等院校英语教师基本功大赛安徽省赛中获得一等奖，其中李吟晋级总决赛并获得全国总决赛二等奖。另有一位教师和两个教师团队获得了外研社“教学之星”大赛全国二等奖，三个教师团队获得“外教社”杯全国大学英语教学大赛安徽省决赛三等奖。高洁老师获得了学校第十届青年教师教学基本功大赛暨首届青年教师智慧课堂教学创新大赛一等奖。  陈小波：大学英语教学改革是我国高等学校教育质量和教学改革工程的一项重要内容，我校的这项工作开展得如何？柯应根：近年来，我校持续深化大学英语教学改革。在教学方式上，我们实施“课堂教学+口语+自主学习”的混合式教学模式，充分利用信息化手段，一方面借助已有的大学英语自主学习平台，主要是学校的“大学生自主学习中心”机房，将线下教学与线上自主学习相结合，探索大学英语混合式教学改革。另一方面，部分年轻教师率先在课堂教学中探索使用“超星学习通”“雨课堂”等智慧教学工具，丰富教学手段，创新教学体验，增强了课堂的教学的互动。随着改革的深入，我们不断发现新问题，解决新问题，将改革推向深入。如在公共外语的课堂教学上，我们秉承因材施教的理念，由每个学院结合学生的高考英语成绩和入学之后的英语测试水平，自行组织设立1个提高班，我们则强化对该班级的师资投入，派出教师跟踪指导其外语学习，并允许学生提前参加四级英语考试，据统计提高班的学生四级考试通过率达86%以上。在学生线上自主学习上，一开始我们缺乏有效管理方法，对于自觉性较差的学生，学习难以取得实效，现在我们增加了教师线上答疑辅导和线下巡查监管的环节，确保自主学习的效果。在考核方式上，我们采购了无纸化考试系统，全面实行无纸化考试。由系统批改阅卷，教师核查，大大提高了阅卷效率和质量，实现了真正意义上的教考分离，不仅有利于促进教学改革，为后期逐步实施过程考核奠定坚实基础，也有利于端正考风考纪，维护考试的公平公正。此外，这也大大节约了考试成本，尤其是公共外语考试参加人数多，考试试卷用纸多。在能力培养上，大学英语教学改革着力于全面提高学生听、说、读、写的综合能力，变过去的哑巴式英语习得能力培养，也就是应试答题能力培养，为着重培养学生的口语交际等综合应用能力。近年来，我院学生在各类学科竞赛中捷报频传，在一定程度上也说明了我们的改革成果。陈小波：你刚才提到了你们学院学生参加学科竞赛获奖，能介绍下具体情况吗？柯应根：为了提高学生专业实践能力，为学生搭建实践平台，丰富学生第二课堂，有效提高学生专业素养，外国语学院定期举办学科竞赛月活动。学科竞赛月活动包括了大学英语竞赛、英语口译大赛、跨文化能力大赛、商务英语综合技能大赛、师范生技能大赛、英语演讲大赛、英语阅读大赛、英语写作大赛、商务英语知识竞赛等一系列大赛。采取班级赛、年级赛、学院赛的三级赛事选拔培养模式，注重竞赛队伍的梯队培养，挑选业务精、责任心强的教师成立专门的指导教师团队，对选手备战省赛、国赛进行系统的有针对性的培训，通过模拟实战和赛前指导，外国语学院同学们在各级各类比赛中表现优秀，近五年，获得国家级奖项17项，省级奖项104项。刘语同学获得第五届全国应用型人才综合技能大赛一等奖；黄培怡、杨洋、李明睿等同学先后获得全国高校商业精英挑战赛一等奖；沈巧媚同学获得外研社全国大学生英语写作大赛安徽省决赛一等奖；陈旭同学获得2018年“外研讯飞”杯中国故事英文诵读大赛安徽赛区特等奖。陈小波：外语专业四级考试（专四）通过率是衡量一个学校外语专业教学质量和办学水平的重要考评依据之一，去年外国语学院的专四通过率达57.02%，超过全国平均水平4.33个百分点。你们在学风建设上有哪些具体做法？柯应根：为了进一步加强学风建设，促进良好学风的行成，外国语学院实行学院领导带队巡查，教务员巡查和学生会干部挂牌检查的三级巡查制度。推行低年级学生晚自习制度，安排专人巡查，开展专业四级考试辅导，开放语音室等场所为学生提供专业实践训练场所。在高年级开展考研辅导，为同学们第二外语辅导答疑等，加强学生专业基础知识积累，提高同学们备考和应试技巧。2019年的我院专业四级考试通过率达57.02%，较上一年提高了近24个百分点，也超过全国平均水平4.33个百分点。我们积极发挥年轻教师对此项考试规则熟悉、应试能力强的优势，大胆选拔一批年轻教师，每人联系一个班级，通过周赛、月赛的定期考试等手段开展院内竞争，营造专四考试氛围，举办专四考试经验交流，发挥朋辈示范引领作用，调动学生学习积极性。此外，我们还积极探索示范班建设，出台了《外国语学院“示范班级”建设办法》，明确了“示范班级”评选的条件与标准，以及对“示范班级”的奖励措施，发挥他们在学风建设中的引领和示范作用。陈小波：这几年外国语学院在培养青年教师科研能力方面做了有益的尝试？柯应根：近年来，外国语学院教师出版学术专著两部，省级规划教材6部，发表教科研论文100多篇，其中南大核心CSSCI期刊15篇，在SSCI和A&HCI发表论文各1篇，实现了高水平研究成果的突破。但总体来说，我院的科研成果与兄弟学院的还有一些差距，尤其是在一流课程和一流专业建设上。这几年，我们着力培养青年教师的教科研能力，积极探索科研工作的新路子、新方法。通过鼓励教师外出参加各类学术交流和培训，提高教师专业素养，开拓教师的学术视野，仅2019年一年，外出交流学习和培训的教师就达到100多人次，如2019年暑假期间，组织11名教师参加“阿里巴巴跨境电商双师素质培训班”，所有参学教师均通过了考试，获得“阿里巴巴跨境电商人才”初级证书；邀请国内外知名学者来学院举办学术讲座，承办高层次学术会议加强对外交流，2019年我们承办了安徽省第六届商务英语专业建设年会，一方面加强与省内高校的联系，扩大外国语学院的知名度，另一方面也在全院上下营造了良好的科研氛围。今年外国语学院还将承办安徽省外文学会年会和第九届东北亚语言、文学与翻译国际学术论坛；根据教师科研兴趣，分方向推动科研团队建设，初步形成了翻译方向、文学方向和语言学方向团队；组织学院学术委员会指导青年教师撰写项目申请书，从选题到项目论证逐一提出修改意见，去年，我院共计有近50人申报各级各类教科研项目，其中20人获批；充分挖掘现有队伍潜力，发挥高级职称教师的带头示范作用，在不断学习与学术积累中培养科研骨干，建立梯队结构合理的研究创新型科研团队。陈小波：外国语学院“十四五”期间有怎样的发展思路。柯应根：对标兄弟学院，“十三五”期间，我们在一流专业和一流课程建设方面还有较大差距，缺乏一些标志性成果，师资队伍的年龄、学历、学缘结构也还亟待完善，尤其是高职称、高学历人才占比不高，因此，我们深感发展的压力重大。“十四五”期间，我们将加大外引内培相结合的力度，鼓励教师外出访学、攻读博士学位，提升师资队伍建设质量；全面推进英语（师范）专业认证工作；加强课程团队和教科研团队建设，优化专业内部结构，提升人才培养质量。采访手记：在全校13个二级学院中，外国语学院的教师队伍年轻化程度最高，全院77名教职工中，专职教师73人，其中40岁以下教师54人，占比达70%以上，这其中讲师硕士层次及以下的教师占了94%以上的比例。众所周知，任何事物的发展都是需要一定的积累的，量变方能达到质变。虽然近年来他们加大了高职称高学历人才的外引内培，但人才缺口的填补还需要时间的积累。因此，在高水平科研成果以及学科建设方面与其他学院相比，还有一定的差距，但外国语学院以青年教师能力培养为突破口的发展思路是科学的，只要方向正确，登顶还会远吗？须知，没有比脚更长的路，没有比人更高的山！《基督山伯爵》全书最后一句话是“等待和希望”，在外国语学院的身上，我们看到的不仅仅是外国语学院的未来，也是巢院的希望。（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展团学工作学习研讨交流座谈会','2020年6月11日下午，巢湖学院团学工作学习研讨交流座谈会在团委会议室召开。党委宣传部副部长陈小波、学工部副部长郭凤英，二级学院党委负责同志代表外国语学院党委书记单自华、电子学院党委书记陈海波、文教学院党委副书记王倩，辅导员代表牛美芹、张园园、陈浩出席会议。各学院团总支负责同志及校团委工作人员参加会议。会议由团委副书记郭超主持。会上，团委副书记王正创领学习近平总书记“五四”寄语及精神。与会人员书面学习了《习近平与大学生朋友们》系列专题报道、习近平主持中央政治局第二十次集体学习讲话精神等内容，交流学习心得体会。团委秘书王巍表示，要深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话、回信、寄语，继承发扬五四精神，厚植家国情怀。文教学院团总支负责人晁天彩表示，习近平总书记对新时代青年的寄语鼓舞人心、催人奋进，学习习近平总书记“五四”寄语精神，重在行动，贵在落实，团学工作者要感知党之所忧、青年所需，踏实做事、履职尽责。会议进行了主题研讨交流。郭超作了《实施“四大青春行动”——奋力谱写建成特色鲜明的地方应用型高水平大学的青春华章》主题发言。他从“巢院团团是什么？”“巢院团团干什么？”“巢院团团怎么干？”三个层面作了交流发言。他重点围绕实施“四大青春行动”即青春筑梦行动、青春尚能行动、青春创新行动、青春活力行动等四个方面作了交流。他号召我校共青团干部要以“自找苦吃”的傻劲、“不破楼兰终不还”的拼劲、“绝知此事要躬行”的实劲，奋力谱写建成特色鲜明的地方应用型高水平大学的青春华章。经法学院团总支书记刘檾菘、电子学院团总支书记涂静就如何推进团学工作了分享交流。他们总结过去，绘制蓝图，展望未来。会议进行了《巢湖学院学生会改革方案（草案）》（以下简称《方案》）讨论。单自华作为一名“老团干”，分享了共青团工作的心得体会，寄望新时代巢院共青团干部砥砺前行，再创佳绩，并就《方案》提出宝贵意见与建议。陈海波、陈小波、王倩等同志就《方案》，从立德树人根本任务、学生会改革势在必行及其面临的挑战，展开了深入交流探讨，提出了修改完善建议，对我校团学工作的开展、《方案》的修改完善大有裨益。（文/汤艳 图/鲁鹏程 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('扎根环巢湖  精准服务地方 巢湖学院皖维非学历培训项目圆满结束','由巢湖学院承办的皖维集团考研辅导培训项目，2019年8月中旬合作洽谈，9月7日在皖维集团开班，12月中旬结课。培训班学员140名，分化学工程、企业管理两个班，共开设《英语》《思想政治理论》《逻辑学》等8门课程。培训期间陆续召开了培训教师与培训学员代表会议，加强培训管理工作。2020年5月底，皖维集团反馈培训班学员考研结果：复试后共录取10人，超出预期。2019年8月中旬，巢湖学院接到皖维考研辅导项目需求，皖维集团要遴选优秀员工参加12月中下旬举行的2020年硕士研究生招生考试，时间紧，任务重，要想取得良好培训效果，只有狠抓教学与管理质量。“合”——优化组合本次非学历培训项目由国继学院负责具体实施工作，其中8门培训课程涉及外国语学院，马克思主义学院，文学传媒与教育科学学院等5个二级学院，经过充分沟通，实现教学与管理资源优化组合。“准”——精准服务针对学员工作繁忙，学业基础差的现状，精准服务：一是不唯职称，优先遴选具有考研辅导经验的教师。二是每门课程培训课时根据学员反馈增减。三是教师统一“以考代练、以练代学、以学代教”依据考试要点反向设计的教学思路。四是每门课程建立课程QQ群，课程教师在线上督促学员学习打卡。“细”——细心细致坚持换位思考，管理与教学两方面都努力做到“细”：一是为合作单位量身打造培训方案，培训设计细心。二是细致做好培训教师管理工作。三是细致做好合作单位沟通工作。四是课程教学管理关注细节，线上线下加强师生互动。“恒”——一以贯之此次培训持续时间长，但我们努力做到细致服务不打折扣，一以贯之。培训前精心设计针对性强的培训方案；培训中多层次多渠道沟通，狠抓教学管理质量；课程培训结束后，服务不中断，继续研究生考前事项提醒，研究生考试结果追踪等工作。皖维集团非学历培训项目是《巢湖学院服务环巢湖区域经济社会发展行动计划（2018-2020年）》中的重点项目“环巢湖区域企事业单位学历提升与非学历培训计划”中的子项目，项目圆满结束，是精准合作、精准服务的成果。我们将一如既往，坚定不移走“环巢湖道路”，扎根环巢湖、融入环巢湖、服务环巢湖。（文/袁凤琴、朱华平 图/朱华平 审/史国东）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院举行“创青春”第八届大学生创业大赛决赛','6月10日，巢湖学院“创青春”第八届大学生创业大赛决赛在博学楼智慧教室414、415和钉钉会议同时举行。大赛邀请教务处、学生处、科技处、团委和二级学院负责人及相关专家参加现场评审。各参赛团队主要成员、指导教师、团委工作人员和部分学院团总支书记观摩了比赛。大赛包含大学生创业计划竞赛、创业实践挑战赛和公益创业大赛三类。经过前期学院选拔推荐和学校复赛，31个项目脱颖而出参加决赛。决赛分为PPT线上展示和线下专家点评两个环节。各团队负责人分别从项目介绍、技术优势、财务分析等方面进行了阐述，全面展示了创业项目的竞争力和发展前景。专家评委现场进行了点评，为参赛选手客观分析了目前的技术难点、痛点和市场优劣势，对参赛项目存在的不足和改进方向提出了切实有效的建议。  最终，经过专家评审，电子学院推荐的项目《点金云教育平台》，机械学院推荐的项目《PV供能CRC车辆分流系统》《大货车转弯视觉盲区预警装置》，工商学院推荐的项目《安徽泰升商贸有限公司》4个项目获得金奖；工商学院推荐的项目《众拓计划》，信工学院推荐的项目《巢大百晓生》《拐杖的新眼镜》，机械学院推荐的项目《折叠-伸缩式逃生防盗窗》《新型多功能云霄飞车》，化材学院推荐的项目《彩色氧化锆陶瓷材料的研制及相关陶瓷元件产品的开发》8个项目获得银奖；数统学院推荐的项目《口袋国学项目》等17个项目获得铜奖。据悉，“创青春”全国大学生创业大赛是由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联共同主办的，是“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛的改革提升，每两年举办一次，旨在培养创新意识、启迪创意思维、提升创造能力、造就创业人才。我校自2019年11月启动大赛以来，吸引全校学生的广泛参与，共收到12个学院择优报送的参赛项目75个。近期，团委将在大学生创业大赛领导组的指导下，组织专家和指导老师对优胜作品进行全方位加工打磨，择优推荐参加全省比赛。（文/王正创 图/鲁鹏程 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('以“百日冲刺”之力  写好就业工作“奋进之笔”  巢湖学院召开大学生就业创业“百日冲刺”工作推进会','6月9日下午，巢湖学院在第一会议室召开大学生就业创业“百日冲刺”工作推进会。学校党委书记朱灿平、校长祝家贵、党委副书记阮爱民出席会议。学校就业（创业）工作领导组全体成员参会。会议由阮爱民主持。阮爱民传达了全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议内容和副省长王翠凤在省分会场的讲话精神。会议指出，要深刻认识今年高校毕业生就业创业的严峻形势，掌握常态化疫情防控的背景下就业出现的新形势，深入贯彻党中央、国务院的决策部署，做好就业服务工作，以创新创业带动就业，切实落实工作责任，多措并举做好高校毕业生就业创业工作。王翠凤就做好全省2020年高校毕业生就业工作提出“五有五要”，明确要求各主管单位、就业部门和高校形成联动，千方百计挖潜力，多措并举稳住就业基本盘，坚决扛起就业政治责任，确保毕业生顺利就业。传达完毕，阮爱民提醒各单位要认真领会会议精神，坚持实事求是，力戒形式主义、弄虚作假，切实加强就业指导服务，落实“百日冲刺”行动，强化就业帮扶，全心全力做好今年毕业生就业创业工作。祝家贵对疫情防控期间学校在毕业生就业创业工作中取得的“逆势增长”成绩表示肯定。他强调，就业是最大的民生，毕业生就业情况是衡量学校办学水平和人才培养质量的重要指标。他就继续做好毕业生就业工作提出三点意见，一是要充分认识困难，明确工作方向，统筹发力，久久为功，克服困难，转危为机；二是要明确工作重点，抓好中心任务，聚焦“脱贫攻坚”“十三五收官”等重点任务，有的放矢，精准发力，谋万家幸福；三是要创新工作方法，丰富工作内容，用心、用力、用情，千方百计帮助毕业生实现更高质量和更充分就业。朱灿平在讲话时强调，全校上下要认真贯彻落实习近平总书记和李克强总理关于做好毕业生就业工作的指示精神，坚持“学思用”一体，用仁爱之心与责任担当扛起今年就业政治任务。就进一步做好毕业生就业工作，朱灿平提出三点要求：一要提高政治站位。各单位要认真落实就业创业工作“一把手”工程，深刻领会和把握当前新形势、新要求，进一步明确责任，形成联动，深入做好毕业生就业创业工作；二要树立必胜信心。全校上下要坚定信心，动员一切力量，用好一切资源，想尽一切办法，多措并举为打好“就业民生保卫战”保驾护航；三是压实工作责任。各单位要强化责任担当，创新工作模式，结合疫情发展形势和就业工作实际，借助“互联网+”优势资源，用务实行动写好疫情防控背景下的就业工作“奋进之笔”，用突出业绩向党和人民交上满意答卷。会上，学工部对当前毕业生就业创业工作开展情况进行汇报。工商管理学院、文学传媒与教育科学学院、化学与材料工程学院分别介绍分享了推进就业工作的经验做法。（文/丁继勇 图/王震宇 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展首届心理健康教育工作先进单位和个人评选活动','6月9日上午，巢湖学院组织开展2020年心理健康教育工作先进单位和先进个人的评选活动，校党委副书记阮爱民参加并主持此次评选活动，学工部、教务处、团委以及文教学院相关负责人参与评选。阮爱民强调，今年是我校首次开展心理健康教育工作先进评选，又适逢同心抗疫的关键时期，参评人员一定要客观对待各学院申报材料，挖掘各学院特色心理健康宣传活动的亮点，以起到很好的示范效应。评选专家们根据评选标准对申报评选的各学院材料进行了认真分析，最终评选出工商管理学院等4个学院为2020年“心理育人”工作先进单位，任洁等4名教师为2020年“心理育人”先进个人，徐生龙等11名同学为2020年优秀心理委员，初步评选结果在6月9日下午举行的心理健康教育领导组会议上向各学院书记进行了通报。通报会上，阮爱民对此项工作进行了总结，对获奖单位和个人表示祝贺，对各学院结合学院特点开展富于特色的心理健康宣传活动表示赞赏，同时也希望其他学院以此次获奖的单位与个人为榜样，扎实做好本学院的心理健康教育工作，切实为广大师生做好心理服务。（文/贾艳贤 图/信中贵 审/李曙光）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院2020年面向中职毕业生对口招生考试顺利完成','6月6日晚上8点，随着体育教育专业技能测试工作的结束，为期一天的巢湖学院2020年面向中职毕业生对口招生考试工作圆满结束。我校2020年对口招生招收体育教育、市场营销、旅游管理3个专业，计划300人，共有来自全省130余所中职学校的869名学生报名参加考试。为既做好招生考试工作，又做好考试期间疫情防控工作，学校高度重视，除制定《巢湖学院2020年面向中职毕业生对口考试和招生工作实施方案》外，还制定《巢湖学院2020年面向中职毕业生对口招生考试期间新冠肺炎疫情防控工作方案》，成立巢湖学院2020年对口招生考试期间疫情防控专项工作组，党委书记朱灿平、校长祝家贵任组长，副校长徐柳凡、黄志圣任副组长，办公室、纪委办、学工部、教务处、后勤处、保卫处及招生专业所在学院等多部门共同参与、分工协作。学校先后召开疫情防控领导组会议、校长办公会议以及专题会议，研究部署对口招生考试及期间的疫情防控工作，统筹规划，周密安排，确保各项工作措施落实到位。6月6日考试期间，学校领导祝家贵、徐柳凡，省教育厅巡考员以及纪委办、教务处等相关部门负责人全天候在场，指导协调考试工作，检查考风考纪情况。考试安排在标准化考场进行，在严守招生纪律、严肃考风考纪的同时，将考生安全和健康放在首位，按疫情防控要求做好体温测量、安康码查验等工作，并设立发热考生专用通道和隔离考场备用。所有涉考人员严格执行纪律，考风考纪良好，整个对口招生考试工作组织有序。考试结束后，我校及时组织相关专业教师开展阅卷工作。为保证阅卷工作的严肃性和规范化，学校抽调思想素质好、业务能力强的教师参加阅卷，并安排专人负责汇总和复核分数，确保分数统计不出差错。所有参与阅卷人员皆签订责任承诺书，整个阅卷、统分、复核过程，组织严密，操作规范。根据对口招生考试章程，完成相关工作后，在规定的时间内，考生可通过我校招生信息网查询考试成绩。（文/郝江锋 图/许小兵 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院组织开展“全国党员管理信息系统”使用专题培训','为认真贯彻落实全面从严治党要求，加强党务工作队伍建设，提升党务工作人员的业务能力和水平，提高基层党建信息化工作水平，6月5日下午，学校在机关党委党员活动室组织开展“全国党员管理信息系统”使用专题培训。二级学院负责全国党员管理信息系统管理的党务工作人员参加培训。校党委委员、党委组织部（统战部）部长肖圣忠在主持培训会时强调，全国党员管理信息系统的运行为我校党员日常管理、党员组织关系转接和党内统计等工作提供了更为现代化的手段，二级学院党务工作者一要自觉提高政治站位，认清当前高校党建工作的重点任务，明确基层党建工作要求，加深对党务工作的理解认识，切实增强做好党务工作的责任感和使命感；二要认真学习掌握党员管理信息系统的操作使用方法，及时规范地做好系统信息维护和更新工作；三要明确职责任务，强化责任落实，充分发挥作用。党委组织部组织科科长李融就全国党员管理信息系统及其子系统的操作使用、日常维护等进行了详细讲解，并且结合具体工作事例和与会人员就毕业生党员组织关系转接、党员发展等党务工作进行了交流和讨论。此次培训由校党委组织部主办，通过本次培训，使参训人员进一步明确了全国党员管理信息系统使用的工作要求，掌握了工作方法和操作步骤，对有效推进基层党组织和党员信息采集录入、毕业生党员组织关系转接、党内统计等工作提供了保障。据悉，“全国党员管理信息系统”是全国党员管理信息化工程的主干和核心，自2017年10月开通以来，各级党组织开展了信息采集，建成了党组织和党员信息库，运用现代信息技术手段开展了网上组织关系转接、年度报表统计、党员和党组织数据分析等工作，为组织建设插上信息化的“翅膀”，提高了党建工作质量。（文/李融 图/刘雪刚 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('省教育厅本科教学合格评估整改工作第一督查指导专家组来校开展督查工作','6月5日，省教育厅本科教学合格评估整改工作第一督查指导专家组来校开展督查工作。专家组通过听取汇报、查阅资料、举行座谈、现场考察、讨论评议等方式，对我校自2013年6月通过教育部本科教学合格评估以来的整改工作进行全面考察，并对下一步督查指导工作进行部署和安排。上午8:00，专家组在学校第二会议室召开见面会，专家组组长、安徽工程大学党委书记刘宁教授，专家组成员安徽科技学院副院长黄友锐教授、铜陵学院副院长苏本跃教授、滁州学院副院长李庆宏教授、安徽建筑大学教务处处长储金龙教授出席会议，校领导祝家贵、阮爱民、徐柳凡、黄志圣、朱定秀、路顺及各职能部门主要负责人、二级学院行政主要负责人参加会议，会议由专家组组长刘宁教授主持。刘宁首先介绍合格评估整改督查指导工作的背景和目的，并对《关于深化新时代教育督导体制机制改革的意见》《安徽省教育厅关于开展普通高等学校本科教育工作合格评估整改自查工作的通知》进行解读，然后就专家组督查指导的工作安排、主要任务和工作要求做了简要说明。他希望学校积极配合督查指导专家组工作，认真落实合格评估整改任务，在进一步巩固合格评估各项成果的基础上，确保办学条件基本达标，教学管理基本规范，教学质量基本得到保证，全面提高人才培养能力和办学水平。校党委副书记、校长祝家贵代表学校对专家组的到来表示热烈欢迎，并做了题为“切实落实合格评估整改工作，努力提升人才培养质量”的整改工作报告，从整改工作总体思路与成效、专家组整改意见与建议落实情况、当前存在的主要问题、进一步整改措施四个方面，对学校合格评估整改工作的落实情况与自查情况进行了汇报。见面会上，与会校领导和相关部门负责人还回答了专家组的质询。见面会后，专家组查阅了学校基本办学条件、教学管理、质量保障等方面的整改工作材料，访谈了有关学校领导和相关职能部门负责人，全面了解合格评估整改落实情况。  随后，专家组一行实地考察图书馆和机械工程学院聚合物微成型模具技术实验室、智能机器人实验室和激光加工实验室。  下午3:30，专家组在第一会议室召开反馈会，督查指导专家组全体专家出席会议，校领导祝家贵、徐柳凡及相关职能部门主要负责人参加会议，会议由专家组组长刘宁主持。反馈会上，专家组对我校合格评估整改工作表示充分认可，尤其肯定在办学条件改善、师资队伍建设、质量保障体系建设和人才培养模式改革等方面取得的成效。专家组同时也指出，我校在高层次人才引进、学科带头人培育、实验室建设、产学研合作教育、基层教学组织建设、优质在线课程资源建设等方面尚存在不足，并提出进一步改进意见和建议。专家组组长刘宁作总结发言。他肯定学校近年来发展速度快，发展潜力大，正处于转型发展的关键期，希望学校把握机遇，科学谋划“十四五”事业发展规划，尤其是师资队伍建设规划和学科专业建设规划，积极融入和服务区域经济社会发展，提高服务地方的能力和水平，以服务求支持，以贡献求发展，早日建成特色鲜明的地方应用型高水平大学。祝家贵代表学校作表态发言。他首先感谢专家组对我校合格评估整改工作进行全方位、深层次的督查指导，以及对我校发展建设的关心和帮助。他表示，全校上下要积极配合专家组的工作，诚恳接受专家组的指导，对专家组提出的意见和建议，照单全收，逐一落实，不折不扣，并就下一步整改工作提出要求。一是提高政治站位，精准施策抓落实。将合格评估整改工作提升到贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、落实立德树人根本任务的高度，严格“三个对照”，全面、深入、准确地排查整改工作所存在的问题和不足，认真研究，精准施策，列出“三个清单”（问题清单、任务清单和责任清单），明确路线图和时间表，确保整改任务按时、高效、保质完成。二是做到以改促建，坚守底线谋发展。不仅要坚守“三个基本”底线，确保“办学条件基本达标，教学管理基本规范，教学质量基本得到保证”，而且要拔高“三个对照”要求，以整改工作为契机，深入推进内涵发展和特色发展，全面提升人才培养能力与培养质量，在进一步巩固合格评估各项成果的基础上，促进上层次、上台阶，努力把学校建设成为特色鲜明的地方应用型高水平大学，办好人民满意的高等教育。三是强化工作保障，同心协力谱新篇。要将整改工作有机融入党建工作，切实做到“围绕发展抓党建，抓好党建促发展”，要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用，切实增强整改工作的责任感和使命感。各单位要协调好整改工作与日常工作的关系，统筹谋划，协同推进。（文/关鹏 图/王震宇 审/徐礼节）')

insert into ym_spider(title,content) values('校学术委员会召开二届十二次全委会审议重点学科调整与新增学科遴选等议案','6月3日下午，校学术委员会在第一会议室召开第二届第十二次全体委员会议，审议关于学校重点学科调整与新增学科遴选、《巢湖学院本科教学主要环节质量标准》修订两个议案。会议由学术委员会主任委员、校长祝家贵主持，科技处、发展规划处相关人员列席会议。学术委员会委员、科技处处长万新军首先就学校已立项重点学科（含重点建设学科）建设情况和新一轮重点学科遴选推荐情况向全委会做了汇报。学术委员会副主任委员、副校长朱定秀对已立项的重点学科建设情况中期检查、新增重点学科遴选和重点学科建设专题调研等情况进行补充说明，并就重点学科布局调整和学科后续建设提出意见和建议。校学术委员会秘书长、发展规划处徐礼节教授对修订《巢湖学院本科教学主要环节质量标准》的背景和意义做了简要介绍，并就主要修订内容进行解释和说明。委员们就两个议案充分交流意见，最后以举手表决方式通过了《巢湖学院重点学科建设检查与新增学科遴选情况报告》和《巢湖学院本科教学主要环节质量标准（修订稿）》。（文/关鹏 图/王震宇 审/徐礼节）')

insert into ym_spider(title,content) values('校防控办研究部署新冠肺炎疫情防控工作','6月4日上午，校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室在第一会议室召开会议，研究部署近期学校疫情防控工作。校党委委员、副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣主持会议。校防控办主要成员单位负责人参加会议。会上，校党政办公室主任张连福传达了上级有关疫情防控文件精神，通报了近期学校疫情防控工作总体情况，并就加强疫情防控宣传教育、规范教职工“一卡通”使用管理、严格校内公有住房出租管理、强化校内公共场所管理、加大门禁管控和校园巡查力度、做好对口招生考试疫情防控工作等提出了要求。各成员单位结合部门职责，就进一步做实做好疫情防控工作提出了意见和建议。黄志圣作总结讲话，明确提出了四点要求。一要认识再提高，坚决克服松懈麻痹思想。要充分认清国内国际疫情形势，继续绷紧疫情防控这根弦，始终牢记“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，把师生员工生命安全和身体健康放在第一位，坚持科学防控、精准施策，以极端负责的精神真抓实干，以万分准备确保万无一失。二要举措再严密，突出抓好常态化疫情防控。要坚持底线思想，毫不放松抓好常态化疫情防控工作，加大对师生员工疫情防控政策知识的宣传教育，总结好的经验和做法，补齐漏洞短板，严格细化工作举措，按照“早发现、早报告、早隔离、早治疗”工作要求，做好师生员工信息排查和健康管理。三要工作再细致，强化重点部位防控工作。要主动开展“回头看”，全面排查风险隐患，加固薄弱环节，按照“防输入、防反弹、防突发、防松懈”等工作要求，聚焦重点环节、重点场所、重点人群，加大管控力度和巡逻巡查频次，优化常态化防控措施。四要督查再有力，确保防控措施落实到位。要落实部门主体责任，做到岗位职责明确、责任到人、力量到位，严格督查，精准防控，落实落细落小疫情防控各项措施，及时管控、妥善处理各类突发事件，确保对口招生工作安全有序，确保校园安全和师生健康。（文/陈丽霞 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长徐柳凡到旅游管理学院指导对口招生工作','6月3日下午两点，在博学楼东二教室，巢湖学院党委委员、副校长徐柳凡，纪委副书记、纪委办主任刘洪涛及学校招生考试中心郝江峰老师一行来学院指导2020年旅游管理专业对口招生工作。院长张安东主持会议，全体评委教师和考务工作人员参加了会议。会上，徐柳凡针对对口招生考试提出四点要求：一是提高认识、站位要高。全体参加此项工作的老师要意识到这就是高考、是国考，要按照国家文件要求规定，严格履行岗位职责；二是工作要求要严。严格按照招生规定，客观公正，严守底线，做到对家长、对学校、对社会负责；三要严肃纪律。严格按照技能测试流程及环节完成技能测试工作；四要协助相关单位做好疫情防控工作。随后，纪委副书记刘洪涛强调此次考试的严肃性及重要性，从纪律方面对全体参会老师提出：要高度重视，严格执行考试各项程序和规定，严格纪律要求，确保对口招生考试所有环节完满结束。最后，张安东就考试具体时间、考场安排、考务后勤等相关工作作布置，并对全体考务人员进一步提出要求：统一思想认识，严明考试纪律，高质量完成此项工作任务。会后，所有参加技能测试的老师统一在3D模拟导游实验室进行考前培训。（文、图/童茜 审/张安东） ')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】甘于人“后” 默默奉献  做美丽校园擘画的实践者——访后勤管理与基建处处长张蕊','“十三五”期间，后勤处始终围绕学校发展大局，紧扣规划，秉承“管理育人、服务育人、环境育人”工作理念，明确工作目标，强化责任意识，采取有力措施，深化后勤内涵式发展，加快基本建设，推进优质服务，加强智慧管理，倡导绿色发展，不断提高服务保障能力与服务满意度，满足全校师生日益增长的对美好校园生活的迫切需要。6月1日，我们采访了后勤管理与基建处处长张蕊。陈小波：今年3月以来，图书馆南侧两栋教学实验楼建设一直在加班加点进行中，请问目前项目进展如何？张蕊：两栋教学实验楼目前是学校体量最大、最迫切需要的建筑项目，其中，经济学院教学实验楼建筑面积33152m2，主要为化学与材料工程、艺术、应用数学和外语专业教学实验用房，管理学院教学实验楼建筑面积34767 m2，主要为机械与电子工程专业教学实验用房和其他专业教室，总建筑面积67919m2，均为五层钢筋混凝土框架结构。项目由云南工程建设总承包股份有限公司中标承建，2019年2月破土动工，工期500个日历天，预计今年7月竣工，因疫情影响，工期推延2个月，现已完成二次结构，正进行室内外粉刷，初步预计今年9月竣工。 “十三五”期间，后勤处根据校园建设规划，按建设发展轻重缓急，有序推进学校办学急需的各类重点工程建设，新增建筑面积近10万㎡，大大缓解了学校教学生活用房的紧张局面。特别是2019年秋学期开学前，正式启用新大门，圆了巢院师生多年期盼的“大门梦”，新大门气势磅礴、雄伟壮观，校园美誉度直线上升。同时，新建女生公寓、食堂、校医院投入使用，有力改善了住宿、用餐、就医条件。陈小波：新大门启用后，师生们在感受新大门气势宏伟的同时，也看到校园面积一步步在扩大，请谈谈这几年学校的征地工作？张蕊：大家都知道，没有土地根本盖不了房子，基建项目能够顺利破土动工，得益于征地工作快速推进。“十三五”期间，后勤处联合办公室等部门主动联系地方政府相关部门，先后分三批完成校园周边337.36亩新征土地划拨、土地证办理及让地工作，持续推进500亩用地计划指标落实，保障教学实验楼、体育馆、学生公寓等师生迫切需要的教育教学和学习生活用房建设项目顺利启动，也为新大门建设扫除障碍。现阶段，学校正与地方政府沟通协商办理校园西南侧122.5亩土地划拨相关手续，并借龙泉路建设契机，积极争取龙泉路南与校园东北侧围墙间近20余亩土地，使得学校停滞十年之久的征地工作取得实质性进展。 陈小波：今年毕业生返校后，校园随处可见“我与巢院”的摆拍留念，请介绍一下美丽校园建设情况？张蕊：2018年，学校完成第4次校园规划调整修编，根据学校办学定位、办学理念和发展目标，对照部颁指标，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为指导，合理利用学校现有土地，结合校园现状，遵循可持续发展的原则，整合空间秩序，调整优化校园功能布局，形成“一轴一带，三纵三横”的整体架构，为美丽校园建设科学编制顶层设计。  后勤处坚持“一张蓝图绘到底”，按照“整体规划设计，分步分区实施”的原则，一手抓新区建设，一手抓老区升级改造。新区建设如火如荼，教学楼宇拔地而起，新征土地平整绿化初步完成。加大学校路网建设，推进新老区有机衔接，完成新大门中轴道路、玉泉路、沸泉路及新建建筑周边道路建设和图书馆周边道路黑化提升改造，改善校园交通环境，基本形成校园“一轴”。推行垃圾分类，加强宣传与硬件配置，增置分类垃圾桶，引导师生分类投放，“变废为宝”，共建清洁、绿色校园。大力实施校园绿化提升，打造红榉大道、银杏大道、香樟大道、玉兰大道等景观道路，完成清水塘景观改造、淳泉路中心花园景观工程建设及校园景观水系项目设计，校园景观特色鲜明，环境育人内涵丰富。全力增强校园配套设施保障供应能力，完成明德楼改造、艺术楼改造、图书馆空调改造、雨污分流等工程，老区换新颜、新区展风采，美丽校园雏形初显。同时，不断充实完善体育设施设备，先后完成第二田径运动场、“五人制”足球场、网球场、沙滩排球场等场地建设和第一田径运动场、蓝球场、排球场等场地维修改造，充分满足师生户外健身运动需要。陈小波：近几年，每逢端午、中秋，巢院总能成为“别人家的学校”，请问你们为同学们做了什么？张蕊：自2016年以来，为体现学校人文关怀，后勤处利用食堂调节资金，相继推出“端午送粽子”“中秋送月饼”等特色品牌活动，受师生一致好评。不仅能够感受传统节日温暖，接受传统文化教育，还进一步培育了同学们爱校荣校意识，增强巢院认同感、归属感、荣誉感。不仅如此，每年新生入学时，我们还推出了“新生送清凉”活动，在迎新和军训现场，提供免费的酸梅汤和绿豆汤，并且给予每生100元的军训补助，充分彰显了学校“以生为本”的办学宗旨。联合学工部、团委，开展“光盘行动”“早鸟行动赠餐”等活动，引导同学们养成良好的生活习惯。 正所谓“民以食为天，食以安为先”。学校全力推行食堂社会化改革，引入优质餐饮企业进驻校园，运用先进的餐饮理念经营、管理食堂，从原材料采购、操作加工到端上餐桌，严格按照餐饮规范程序贯彻执行，确保师生“舌尖上的安全”。为保证服务质量，邀请安巢经开区市场监督管理部门进校检查指导，吸纳伙管会学生组建师生监管队伍，建立线上监督管理群，定期开展满意度调查，构建多层次、全方位的监管长效机制。近几年，在安巢经开区餐饮服务考核中，在校服务食堂全部荣获A级食堂称号。陈小波：一些毕业多年的老校友返校游园，在感慨校园翻天覆地变化的同时，他们发现曾经的后山商业街、东西侧街都消失了，能不能介绍一下具体情况？张蕊：原后山生活网点、东西侧街，提供餐饮、生活用品、美甲理发、快递等服务，虽给师生生活提供一定的便利，但店面拥挤、人员聚集、违规搭建较多，存在一定的食品卫生与消防安全隐患，特别是芜湖杨家巷爆炸事故后，学校将其列为校园环境安全综合治理重点工作。2016年-2017年，在省综治委、省委组织部、省委教育工委、省教育厅和合肥市委市政府指导下，校地联动配合，合理处置并全面拆除后山生活网点51个门面房；清理校内4户违规店外店的占道棚户、23户占道流动摊点；封闭围墙通道10处、拆除跨越围墙楼梯3道；校园东（北）侧围墙外45户约7600平方米、大门口学院路两侧13户约1200平方米违章建筑全部拆除到位。校园综合环境整治攻坚战取得丰盛战果，彻底根除了校园及周边存在的安全隐患，并对拆除区域全面进行绿化，还原了“绿水青山”的校园周边环境。经校园商贸整合，先后引入杭州华联商超贸易连锁有限公司和山东纳博士经贸有限公司，分别在学生第二食堂负一楼（人防工程）和新建学生食堂三楼开展商贸综合服务，主要经营超市、餐饮、快递、美甲理发、手机维修、快递等生活服务。针对师生普遍反映的校园快递分散、混乱等情况，学校成立校园快递中心，整合校内快递资源，采用校企合作形式引进菜鸟驿站，集中管理。陈小波：近三年入学的新生在刚收到录取通知书，还没有进校，就已经知道自己的床位了，这是怎么回事？张蕊：2017年，借助智慧校园建设契机，加快推进学生公寓信息化建设，陆续上线网上排宿、调宿、报修等管理服务功能，2017级新生收到录取通知书即可通过扫码“今日校园”查询住宿信息，开展线上找室友、话家常等娱乐小活动，提前适应大学生活。同年6月，完成学生宿舍分级入住调整和校园物业整合。同学们按届居住，毕业统一离校，便于集中维修，新生及家长入学报到时，对全新的住宿环境赞不绝口。统一集中维修不仅刷白了墙壁、修缮了门窗床桌、清洁了室内外卫生，还统一配备纱窗、窗帘，不断完善住宿条件，下一步还将深入探索床上用品进宿舍机制，真正做到“拎包入住”，家一般的温馨。物业整合开启校园“大物业”管理模式，明确校园保洁、绿化养护、门卫值勤、秩序维护、水电保障、小型维修等物业服务标准，避免多头管理和推诿扯皮，特别是将水电管理和日常零星维修纳入物业服务范围，宿舍报修从线下纸质登记汇总派单转至线上报修，大大提高了响应速度和效率，好评一片。 近几年，学校积极完善学生公寓配套设施，招标引入洗衣机、吹风机、直饮水机、公共浴室等项目，努力打造服务育人阵地，改造自习室，营造文化氛围，在公寓值班室和校医院配置冰箱、中药熬制设备，增设吹风机和镜子，设置爱心宿舍，更换晾衣杆，增加公寓沿途路灯数量和亮度，为同学们生活学习保驾护航，系列看得见、摸得着的贴心、暖心服务持续更新。去年还完成了学生公寓水电联控系统改造升级，实行水电费线上查询、收缴，不仅增强同学们水电节约意识，还杜绝了违章电器，确保居住用电安全。陈小波：校医院整体搬入新楼，就诊环境耳目一新，请问医疗服务质量和水平如何提升？张蕊：校医院属城镇职工医疗定点医疗机构，业务由属地卫生健康部门管理监督，设预防保健科、内科、医学影像科、中医科，承担全校师生日常诊疗服务，坚持公益性，药品实行零差价。2018年，新建校医院正式投入使用，坚持“硬”“软”同抓，一手抓硬件，购置DR等医疗辅助设备；一手抓软件，推进运营模式改革，与巢湖市三级甲等医院安徽医科大学附属巢湖医院共建医疗联合体，引入优质医疗服务资源，充实医院硬核实力，师生校内看病就诊更有保障。一方面，安徽医科大学附属巢湖医院每月派驻一名具有主治及以上职称的医生进驻校医院诊室3，同学们可在工作日期间前往就诊；另一方面，同学们遇突发情况，可直接从校医院转入安徽医科大学附属巢湖医院，走“绿色通道”不用再次挂号。去年，根据师生对牙科诊疗的诉求，托管引进铭德口腔诊所，师生校内看牙整牙更为方便。  陈小波：听说，学校夜间特别是凌晨以后也能供水了，师生戏称一改多年的“夜间储水”习惯，什么情况？张蕊：学校位于汤山脚下，地势较高，市政供水压力不够，无法供达楼层较高住户和宿舍，因此，学校自建蓄水池，先储水，再供水，属于二次供水，过去学校只有两个蓄水池，储水容量仅能保障早上6点到晚上12点期间使用，需要夜间停水及时进行补水。去年，学校新建东区水库投入使用，改造供水设施，增强蓄水与供水能力，全面实现了24小时供水。校园水电保障直接关乎到学校师生教育教学和学习生活等方方面面，学校及时更换教学区域低压配电柜及生活区域高压配电柜，深度清理教学场所空调专线，采购安装东区变压器，启动开闭所建设，全面提升用电保障。同时，推进节约型校园建设，开展校园教学楼绿色照明灯具及节水器具改造，启动节能监管平台（二期）建设，生均能耗逐年下降，校园节水节电成效明显。2017年，获批省教育厅2018年节能专项资金支持20万元。2018年，被省机关事务局、发改委、财政厅联合评选为第三批节约型公共机构示范单位。2019年，获批省教育厅2020年节能示范重点项目补助专项资金45万、财政厅2019年度公共机构节能项目以奖代补资金（新建工程热水系统项目）23万元。陈小波：“十四五”期间，后勤处重点工作有哪些？张蕊：“十三五”期间虽取得了一点成绩，但面对新时代地方应用型高水平大学建设要求，仍有不小差距。“十四五”全体后勤人将不忘初心、牢记使命，对照指标查缺补漏，分步推进人才周转房、大学生活动中心、研究生（留学生）学生公寓组团及体育馆等重点工程建设；分片推进景观水系等景观绿化建设；分期推进“三纵三横”校园主干道路网建设。同时，以学校“三全育人”综合改革试点为契机，科学编制《巢湖学院“服务育人”工作实施方案》，坚持“多部门联动、深层次融合”组织原则，内外兼修、软硬同步，加强学生公寓、食堂文化建设，建立育人文化活动体系，开创学校“服务育人”崭新局面。采访手记：“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜”，品尝蜂蜜的美味时，或许很少有人想到蜜蜂的辛劳，当我们徜徉在校园的美景中，享受“人在画中游”的惬意时，又有谁注意过身旁或是在洒扫庭除的清洁工，或是在补种草坪的环卫工呢？后勤处的工作既是人前的，也是人后的，说是“人前”的，是因为他们的工作成果会以直观可感的形式呈现在师生们的眼前，说是“人后”的，则是因为享受他们成果的时候，人们并不会刻意记住他们的名字，希望广大师生员工对后勤处和后勤人的工作多一份关注，多一份理解！（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院新校门门牌号码正式启用','2019年8月28日，巢湖学院新大门建设完工并正式启用。2020年6月1日，学校接到巢湖市民政局通知，由巢湖市人大常委、校经济与法学学院院长徐志仓教授在巢湖市第九届人大五次会议上提出的“关于加快推进给巢湖学院等单位确定门牌号的建议”（建议92号），已获巢湖市民政局办理落实。即日起，巢湖学院门牌号码由巢湖市半汤路育才新村1号，变更为安徽巢湖经济开发区半汤路1号。近年来，校党委积极发挥省市党代表、人大代表、政协委员参政议政、建言献策职能，每年召开“两代表一委员”座谈会，鼓励代表、委员聚焦融入长三角一体化、地方高校转型发展与人才引进等实际问题，广泛收集师生员工关心关注的热点难点问题，找准切入点，做好结合文章，认真履行参政议政和建言献策职责，充分展现巢湖学院代表、委员参政意识、议政水平和责任担当，为学校建设和地方经济社会发展做出积极贡献。（文/石庭 图/校办公室提供 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('九三学社巢湖学院支社再次荣获社省委“先进基层组织”','近日，九三学社安徽省委员会召开了专题表彰大会，对先进基层组织和优秀社员进行了表彰。九三学社巢湖学院支社再次荣获社省委授予的社务工作“先进基层组织”称号，支社主委程乐华代表巢湖学院支社赴肥受奖。支社全体社员在此真诚地感谢社省委、社合肥市委与中共巢湖学院党委统战部长期以来对支社的关心与厚爱！九三学社巢湖学院支社成立于2004年，现有社员14人，其中教授5人，副教授8人，博士（含在读）7人；现任安徽省人大代表1人，合肥市政协委员1人，巢湖市人大常委1人，巢湖市政协委员1人，合肥市音乐协会副主席1人，合肥市青年联合会委员1人；现任处级干部4人，九三学社合肥市委员会委员1人，九三学社巢湖市基层委副主委1人、委员1人.巢湖学院支社成立以来，始终致力于加强支社组织建设和社员整体素质提升。全体社员坚持“爱国、民主、科学”宗旨的同时，坚持学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻科学发展观，树立和践行社会主义核心价值体系，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想。多年来支委班子认真抓好四项工作：一是加强组织建设和理论学习，提高支社凝聚力；二是履行民主党派职能，积极建言献策；三是发挥支社人才资源优势，开展社会服务；四是立足本职岗位，爱岗敬业做贡献。（文、图/九三学社巢湖学院支社  审/程乐华）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开专题民主生活会会前征求意见座谈会','根据校党委工作安排，5月29日上午，学校在第一会议室召开专题民主生活会会前征求意见座谈会。校部分党员干部、“两代表一委员”、党外人士、教职工参加了座谈会，校党委副书记阮爱民出席会议。会议由校党委委员、组织（统战）部部长肖圣忠主持。座谈会上，与会人员结合教学、管理等实际工作，紧扣专题民主生活会主题，从思想政治、担当尽责、为民宗旨、勤政廉政等方面，纷纷对校党委领导班子及班子成员提出意见和建议。阮爱民对大家的建言献策表示感谢，认为与会人员所提的意见建议切合学校实际、针对性强，为高质量开好此次专题民主生活会奠定了良好基础。他强调，要认真梳理征求到的意见建议，纳入到党委领导班子对照检查材料及班子成员个人发言提纲中，列入问题整改“四清单”中，共同为学校发展献计献策。（文/邓其志 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('学校组织参加全省高校深化“三个以案”警示教育推进会','5月29日上午，省委教育工委组织召开全省高校深化“三个以案”警示教育推进会，巢湖学院在图书馆第三会议室设立推进会视频分会场。校党委委员、纪委委员，各职能部门和二级学院党政主要负责人参加会议。会上，省纪委监委驻省教育厅纪检监察组组长王光虎就有关高校主要负责人严重违纪违法问题进行了通报，并开展原因剖析和警示教育。王光虎强调，全省高校要按照省委要求，推深做实“三个以案”警示教育，从典型案例中深刻汲取教训，深入检视反思。领导干部要做好示范引领，一要对党绝对忠诚，二要保持敬畏之心，三要慎重对待权力，四要树立良好家风。省委教育工委书记钱桂仑在讲话中指出，四月份以来，全省高校按照省委统一部署，持续深化“三个以案”警示教育，取得阶段性成果，但是仍然存在一些不足。本次会议既是推进会，也是警示教育会，高教系统领导干部要从有关高校典型案例中汲取教训、引以为戒。钱桂仑强调，一要立足高站位，思想认识上再深化。二要坚持高标准，工作推动上再聚焦。三要保持高质量，工作要求上再严格。最后，钱桂仑还对高校统筹推进疫情防控和毕业生就业等工作进行了部署，提出了明确要求。校党委副书记阮爱民就贯彻落实会议精神提出四点要求：一要进一步端正态度，提高认识，抓好会议精神的贯彻落实。二要对标对表省委部署和党委要求，查找不足，及时改进，推深做实“三个以案”警示教育。三要统筹推进深化“三个以案”警示教育和疫情防控、教育教学、就业和接受省委巡视工作，做到相互促进。四要压紧压实责任，各级党组织书记和领导干部要履行第一责任人责任和“一岗双责”，带头以案示警、以案为戒、以案促改，充分发挥“关键少数”的正面引领作用。（文/曹海清 图/夏勇 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长徐柳凡到马克思主义学院调研并指导工作','5月28日下午，副校长徐柳凡到马克思主义学院调研并指导工作，马克思主义学院副院长赵光军等参加调研会。赵光军首先汇报了思政课教师队伍建设、思政课教学等工作的现状及不足，提出了思政课教学改革的初步设想和打算。徐柳凡边听边询问情况，并着重指出思政课专职教师队伍建设、兼职教师队伍管理、教研室工作、思政课理论教学等方面存在的问题。接着，徐柳凡对马克思主义学院下一步工作提出了几点要求：一是通过引进、转入等措施壮大思政课专职教师队伍，确保思政课教学做到以专职教师为主，以兼职教师为辅；二是进一步采取措施，提高思政课专职教师的教学积极性，确保专职教师把主要精力放在教学上，思政课教师的学术研究也要围绕思政课这个中心；三是加强思政课兼职教师管理，严格执行兼职教师准入制，组织兼职教师参加各项教学活动，确保兼职教师的教学效果；四是进一步加强教研室工作，充分发挥教研室在理论教学、课程建设、教学改革等方面的重要作用；五是要结合中央和教育厅关于深化新时代思政课改革创新方面的文件精神和要求，进一步深化思政课教育教学改革，创新教学模式，并拿出具体方案。最后，徐柳凡表示学校将在思政课教师队伍建设、思政课智慧教学平台建设等方面给予大力支持。学校领导一直以来高度重视思政课教学工作，这次调研和指导，为马克思主义学院扎实开展下一阶段工作理清了思路，指明了方向。（文/云建 审/赵光军）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开合格评估整改自查工作布置会','5月28日上午，学校在第一会议室召开合格评估整改自查工作布置会。校领导祝家贵、阮爱民、徐柳凡、朱定秀、路顺出席会议，各二级学院院长，办公室、宣传部、教工部、学工部、教务处、科技处、财务处、后勤处、国资处、信息化处、图书馆、团委、国继学院、发规处等相关职能部门主要负责人及相关人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。首先，祝家贵对合格评估整改自查工作的背景、目的作了简要说明。接着，发展规划处徐礼节教授就开展合格评估整改自查工作的背景、目的和要求等作了补充说明，对《巢湖学院本科教学工作合格评估整改自查工作方案》进行了解读，并就近期整改自查工作的部署和具体要求作了重点介绍。最后，祝家贵作总结发言。他对合格评估整改自查工作提出三点基本要求：一是坚持问题导向，围绕“三个基本”和“三个对照”，重在核查整改工作所存在的问题和不足，明确进一步整改的目标和任务，确保整改自查工作有的放矢、落地落实；二是坚持挂图作战，制定“三个清单”（问题清单、任务清单、责任清单），能够马上整改的，立行立改，短期内不能完成的，分阶段持续整改，并明确整改时间表和路线图，对账销号，确保整改自查工作保质高效完成；三是坚持统筹协调，将合格评估整改自查工作与地方应用型高水平大学建设、硕士学位授予单位立项建设、学科建设、本科教学质量提升工程等相结合，确保整改自查工作与学校各项事业发展高度融合，统一步调，有序推进，深入推进学校内涵和特色发展，切实以自查促进整改，以整改促进人才培养能力与培养质量提升，实现学校事业高质量发展。（文/关鹏 摄/夏勇 审/徐兆武）')

insert into ym_spider(title,content) values('精心做好线上教学管理   提升教学质量与水平    巢湖学院成功举办第十八次“教学沙龙”活动','为发挥二级学院和教学督导线上教学管理作用，不断提升教学质量与水平，5月27日下午2:30，第十八次教学沙龙活动在博学楼406智慧教室通过钉钉平台现场直播。副校长徐柳凡出席，教务处处长丁俊苗、副处长许雪艳、胡传双参加，信息化处提供技术支持，各学院院长、副院长、教研室主任、实验室主任、教学秘书及全体授课教师共计400余人在线观看，活动由丁俊苗主持。活动伊始，丁俊苗对本次教学沙龙活动背景和目的作了简要说明。随后体育学院副院长赵胜国、信息工程学院副院长吴其林、工商管理学院副院长陶有田、外国语学院副院长余荣琦和教学督导组组长李瑛教授分别作了《疫情期间体育学院教师停课不停“学”》《多措并举提升线上教学效果》《“1+X+Y+Z”模式助力工商学院在线教学》《“云端”显身手“线上”保质量》《线上教学若干问题的思考》，五位汇报人围绕线上教学管理、教学运行、教学研究与质量监控等开展交流研讨，共享线上教学管理经验。徐柳凡围绕如何改进和完善线上教学管理工作提出五点意见和建议：一是要认真总结、全面梳理线上教学经验和成功做法，挖掘和树立先进典型，发挥示范带动作用，进一步推进线上线下混合式教学改革；二是正视存在的问题，客观分析、找准症结、破解线上教学难题，尤其要在教学场域、教学情境、教学内容、教学方式、评价方式等五个方面进行大胆创新，强化课程团队建设，提高线上教学质量；三是扎实做好线上教学评估工作。各级教学管理和监督主体要加强协调联动，做好本学期线上教学自查自评工作，为课程建设和教学改革提供指导和借鉴；四是创新性做好线上教学学业评价工作。针对线上教学的特点优化学业评价指标，确保学业评价的规范性、公平性和有效性；五是统筹协调疫情防控和线上教学管理工作，扎实做好线上线下的衔接工作，做到“两手抓”“两不误”，确保教学目标有效落实。本学期线上教学以来，教务处通过问卷调查、访谈、线上听课和期中教学检查等多途径、全方位了解和掌握线上教学工作，广大教师从被动适应到主动探索创新，教学改革不断深入，教学质量和效果达到预期目标。同时，为及时分享线上教学和管理经验，提高线上教学质量，截止本次，教务处共组织三次教学沙龙活动，有四位教师、五位教研室主任、四位教学院长和教学督导组组长作了经验分享和交流，近2000人次教师在线参与，互动研讨活跃、受众面广，在全校引起强烈反响，有力促进了线上教育教学改革。（文/黄钦 图/石敏 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('铜陵学院党委委员、副校长夏美武一行来我校调研交流','5月28日上午，铜陵学院党委委员、副校长夏美武率科研处处长张寒生、发展规划处副处长李顺齐、机械工程学院院长王泾文一行七人来我校调研交流。校党委委员、副校长朱定秀主持座谈会，科技处处长万新军，发展规划处处长徐礼节，机械工程学院院长杨汉生，化学与材料工程学院院长李明玲，科技处副处长朱明等参加座谈。朱定秀代表学校对铜陵学院一行来校调研表示热烈欢迎。她简要介绍了学校科研及学科建设基本情况，并着重从硕士学位授予单位立项建设、科研工作目标管理考核、重点实验室建设及科研成果转化等方面作了工作交流。她希望，以此次调研为契机，加强兄弟院校之间沟通与联系，推动科研与学科建设工作共同提高。夏美武对我校近年来科研及学科建设工作所取得的成绩予以赞赏，对学校提供的热情接待、周到准备和真诚交流表示感谢，并就铜陵学院硕士学位立项建设等工作进行了交流。座谈会上，与会人员还围绕重点实验室建设、科技成果转移转化、“十四五”发展规划编制等内容进行了广泛深入的探讨。会后，朱定秀等陪同铜陵学院一行实地考察了化学与材料工程学院实验室建设情况。（文、图/高华敏 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】凝心聚力谋发展，真抓实干出成效——访化学与材料工程学院院长李明玲','“十三五”以来，化学与材料工程学院在校党委正确领导下，贯彻落实党的教育方针，紧紧围绕立德树人根本任务，创新人才培养模式、改善平台条件、优化队伍、深化产教融合、加强内涵建设，使人才培养质量明显提升，办学影响力不断扩大。5月25日，我们采访了化学与材料工程学院院长李明玲教授。陈小波：2019年全校科研到账经费1341.8万元，其中化材学院到账经费284万元，请介绍下近几年你们在科研工作方面取得的成绩和做法。李明玲：“十三五”期间，化材学院科研方面取得了较大的发展，其中，最明显的是科研到账经费的增长，连续3年，科研到账经费增长率都保持在100%以上，2019年度到账284万元，科研到账经费目标完成率高达149%。尤为可喜的是，我们取得了一批高层次的科研成果，首先科研立项喜获丰收。2019年，化材学院在国家自然科学基金项目、安徽省自然科学基金项目、安徽省重点研究与开发项目、安徽省科技重大专项等高水平科研项目立项上取得了突破性进展，如尹艳君博士的《基于电泳沉积技术新型铝热剂薄膜构建与强化技术研究》获批国家青年科学基金项目。其次，近三年教师在国内外学术期刊公开发表论文130余篇，其中SCI收录期刊论文近50篇。再次，教师们申请国家发明专利54项，授权13项。良好局面的出现,主要归功于以下几个方面：一是学院党政领导高度重视、齐抓共管科研工作。如通过多种形式的宣讲，营造良好的学术氛围，让“科研兴院”观念深入人心；积极协调解决教师的后顾之忧，为教师开展科研提供各种必要保障；组织教师外出参加各类高质量的学术讲座、学术会议，开拓教师学术视野，外请专家对教师科研工作进行具体指导，提高教师项目申报命中率等。二是严把进人关。学院每引进一名教师，都依规进行考核，并由集体研究决定，宁缺毋滥，保证质量。三是认真落实青年教师导师制，关爱新教师成长。为每名新进教师配备了经验丰富的老教师进行帮扶指导，提升其教学与科研能力。如我们2018年引进的尹艳君博士在2019年就获得国家青年基金的立项，充分说明了化材学院对青年教师的培养实效。四是充分发挥柔性引进的高层次人才的科研带动作用。2019年柔性引进二类人才3人，带领了一支“多孔功能材料化学”博士团队，围绕新材料制备及其在环巢湖流域水污染控制方面的应用开展研究。陈小波：科研成果的取得归根到底取决于教师队伍的建设水平，近几年，你们在师资队伍建设方面的成绩如何？李明玲：化材学院一直高度重视教师队伍建设，多举措开展此项工作。一是加大了高层次人才引进力度。近三年，全职引进高层次人才10人，其中教授2人、副教授1人、博士7人；另外，柔性引进二类人才3人。二是加大了教师的培养力度。积极鼓励教师外出访学、进修、企业挂职锻炼等。近三年，委托培养博士6人，已有2人获得博士学位；5人国内访学，1人国外短期进修，15人参加企业挂职锻炼。三是根据专业实践教学环节需要，从合作的企（事）业单位聘请了部分专业技术人员作为兼职教师、客座教授等，学院现有外聘教师20人。通过这些措施的实施，目前已取得了一定的成效，学院现有的63名专业教师中，副高以上职称教师32人（占比51%）、拥有博士学位的教师20人（占比32%）、通过学校认定的双师双能型教师30人（占比48%）、首批校学术带头人3人、青年学术骨干3人。从这些数据可以看出，我们这支队伍的职称、学历、创新能力等都得到了很大的提升。不断壮大和优化的师资队伍，为学院的高质量发展提供了强有力的支撑。陈小波：连续几年，化材学院考研录取情况可谓是一枝独秀，今年化材学院考研上线人数更是达到120人，在这方面你们有哪些经验和做法？李明玲：近3年化材学院学生考研录取人数逐年增加，每年录取人数占全校总数的近三分之一。2018年录取85人，2019年录取93人，今年的研究生复试尚未结束，据不完全统计，目前我院共有120人上线，部分学生已通过复试。“十三五”以来，我院共有300余名毕业生被香港城市大学、中国人民大学、浙江大学、南京大学、北京理工大学、南京航空航天大学等高校录取为硕士研究生。成绩的取得一方面源自学生自身的努力，另一方面也与我院持之以恒抓学风建设、教风建设分不开。我们在人才培养过程中，加大课程内容与教学改革力度，尤其是在实践教学环节，我们着重培养提高学生的知识应用能力，所以我院学生在面试环节普遍表现较好。此外，根据我们的跟踪调查，在研究生阶段的学习中，我院学生的科研潜力也得到众多高校导师的肯定。我院通过多种形式的宣传，营造了较为浓厚的考研风气，如从新生报到之日起，在迎新现场，我们就突出宣传了我院学子的考研传统；在新生的专业导论课上以及专业课上，学院教师也有意引导学生及早树立考研的目标；每年召开优秀考研学子报告会，通过朋辈的示范引领，鼓舞下一届学生考研信心。此外，对于考研学生，我们在其学习和生活上都给予了充分的人文关怀，如安排专业教师就考研学校和专业的选择、复试的技巧等环节一对一帮扶指导，积极发动全院教师为学生调剂提供信息、指导和帮助等。让我们深感欣慰的是每年都会有很多往届考研学生通过各种途径为学弟学妹们提供帮助，很好地发挥了“传帮带”的作用。陈小波：围绕应用型人才培养，化材学院采取了哪些具体举措？李明玲：化材学院采取“围绕一条主线，实施两个强化，促成三方融合，实现四个提升”的工作思路，对应用型人才培养模式展开了积极的探索，其主要做法就是以校企合作为主线，通过强化实践教学基地建设和师资队伍建设，促进教学、科研与生产三方的深度融合，提升学生的实践创新能力、教师服务地方能力、学校应用型人才培养能力以及企业核心竞争力，实现多方共赢，保障校企合作培养应用型人才的可持续发展。近三年，我院学生主持省级以上大学生创新创业训练计划项目近60项；主持企业科技孵化基金项目26项；以学生为第一作者发表学术论文10余篇。在安徽省生物标本大赛、安徽省化学竞赛、安徽省双百大赛、省大学生创业大赛，暑期三下乡社会实践等赛事活动中，获省级以上奖项70余项。获“中国大学生自强之星”提名奖1人，获安徽省“十佳大学生”荣誉称号1人。在实践教学基地建设方面，我院立足合肥、面向安徽、辐射长三角，建设专业实践教学基地近30个（其中获省级立项建设的实习基地3家），为校企合作培养应用型人才奠定良好基础。在产教融合方面，重点开展两方面的工作，一是强化实践教学环节。通过深入合作企业了解其需求，修订完善人才培养方案进行，提升实践教学比重，强化综合/设计性实验的开设，进行毕业论文选题改革、邀请企业一线专家来校开设《创新创业教育》等课程，使学生的实践能力、创新能力得到提高。二是开展毕业实习——毕业论文/设计——就业一体化建设。每届学生大三学习结束后，就会有很多企业来院宣讲，通过双向选择，学生实习的稳定性大大提高。另外，学院面向企业征集毕业论文/设计选题，聘请企业一线技术人员担任论文指导教师，使学生可以一边实习，一边开展毕业论文/设计工作，为学生留在实习企业就业打下基础。陈小波：化材学院在教育教学改革方面有哪些新举措？取得了哪些成绩？李明玲：人才培养始终是高等学校的根本任务，教学工作是高等学校的中心工作。化材学院一直高度重视教育教学和人才培养工作，秉承“以生为本，因材施教，开展个性化教育”的理念，始终坚持以提高质量为中心，走内涵式发展道路；始终围绕教书育人这个中心任务，不断深化教育教学改革，以培养一流人才为己任。我院“十三五”期间研究出台的若干改革举措，一是在建立健全教学管理体制、教学研究体系、教学考核评价体制、教学保障体制等方面加强统筹规划；二是聚焦信息化、合作化、个性化的教育改革趋势，把教学改革进一步聚焦在新的课程体系建构上和教学方法革新上，积极推进专业评估和专业认证、凝练核心课程、强化文化基础、突出综合素质培养和创新创业教育；三是在教学保障体系上努力寻求新的突破，加强教学督导和学生信息员两支队伍建设，通过切实有效的举措，把重视教学、重视培养落在实处。“十三五”期间，我院获得校级以上质量工程项目立项61项，其中，省级一流（品牌）专业、一流本科人才示范引领基地各1项，省级教学研究项目11项。另外，我们积极鼓励教师将教科研成果反哺教学，目前已有25项教科研成果进课堂，对学生创新能力的培养起到了积极作用。陈小波：化材学院在服务地方，开展产学研合作方面，取得了怎样的成绩？李明玲：作为一所地方应用型高校，服务地方经济社会的发展是我们义不容辞的责任。我们围绕地方经济社会发展需求，科学组建研究团队，通过选派教师挂职、项目攻关、平台共建、联合申报项目等多种途径开展广泛而深入的合作，为企业输送新技术、新产品和新工艺，做企业技术升级换代的坚强后盾。同时，我们鼓励教师根据产业需求，积极开展基础及应用研究，把探索工作做在厂房里，把研究论文写在大地上，总体上，取得了较好的效果。近年来学院获横向项目立项近20项，成果转化1项，校企共建研发中心1个，校企联合申报三类以上课题4项，以我院教师带头、联合合肥精创科技有限公司技术人员组建的“油气钻探装备陶瓷核心部件产业创新团队”获批2018年度庐江产业创新团队，“工业陶瓷制备与应用”工程技术研究中心获安徽省教育厅立项。2017-2019，连续3年获得安徽省科技重大专项，值得一提的是，这些项目均是立足企业需求，为企业提供产品升级的技术保障的，如生物工程教研室主任陈小举博士在挂职砀山县县长助理期间，申报并获批的《砀山高品质黄桃罐头绿色加工与副产物综合利用关键技术研究及应用》项目。陈小波：学院工作中尚有哪些不足，十四五期间的工作思路或打算是什么？李明玲：总体来说，十三五期间在各方支持和全院上下共同努力下，各项工作取得了一定成效，但仍然还存在诸多不足，如教科研团队建设还有待进一步加强，服务地方的能力还有待进一步提升，科研成果的转化力度还有待进一步加大，应用型人才的培养还需继续创新等等。习总书记说：百舸争流，奋楫者先！千帆竞发，勇进者胜！“十四五”期间，化材学院将继续发扬“不驰于空想、不骛于虚声”的作风，以内涵建设为核心、以高质量发展为目标，以提高创新能力为突破，用实际行动践行岗位职责，推动学院事业不断发展。采访手记：近几年，化材学院教学科研以及人才培养等方面都取得了较大发展，尤其是科研到账经费增长迅速，高水平科研项目立项接连取得突破性进展，学生考研录取连续数年位居各学院之首！“问渠那得清如许？为有源头活水来”，成绩的取得源自于校党委的正确领导，院党政领导的齐心合力，源自于全体教职员工的兢兢业业！“十四五”期间，化材学院将继续秉承“明德、笃行、求实、创新”的院训精神，不骄不躁，力争“更上一层楼”！（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委中心组聚焦深化“三个以案”警示教育开展专题学习研讨','5月26日下午，校党委中心组在第二会议室召开学习扩大会议，聚焦深化“三个以案”警示教育开展专题学习研讨。校党政领导班子成员及全体副处级以上干部参加会议。  校党委书记朱灿平主持会议并讲话。校纪委书记路顺结合学校实际，就进一步推进深化“三个以案”警示教育、落实全面从严治党相关工作提出要求。与会人员集体学习了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神和教育部等八部门《关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》，共同观看了“三个以案”警示教育视频。经济与法学学院党委书记王万海，机械工程学院党委书记何照泽，纪委副书记刘洪涛，组织部长肖圣忠，宣传部长余洁平分别结合实际，围绕深化“三个以案”警示教育交流了学习心得体会。朱灿平在总结讲话中就学习贯彻落实习近平总书记重要讲话和文件精神，深化“三个以案”警示教育、开好专题民主生活会提出五点要求：一要学深悟透深刻领会精神实质。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想及习近平总书记关于扶贫工作、全面从严治党、疫情防控的重要论述，深刻领会精神实质，切实提高政治站位。党员领导干部要发挥先锋模范作用，先学一步、多学一点、学深一层。在深入学习基础上，各单位要结合教育系统典型案例开展警示教育，着力用身边事教育身边人，从典型案例中汲取教训，强化思想警醒，增强行动自觉。二要对标对表深入开展自我剖析。要以赵正永、张坚案为镜鉴，深刻反思我省高校系统王键、耿金岭等案件，按照“三个以案”警示教育有关“四联四增”“四对照四检视”“十查十做”要求，联系政治、工作、管理、作风实际，坚持问题导向、严字当头，认真检视自身存在的问题，深入剖析思想根源，明确努力方向和改进措施，对党绝对忠诚，坚定理想信念，提升政治能力，切实增强“两个维护”的坚定性、勇于担当的斗争精神、干部教育监督的针对性实效性、反对形式主义官僚主义的实干精神。三要真抓实干切实抓好工作落实。各级党组织要按照学校“三个以案”警示教育工作安排，把握时间节点，深入推动推进，压紧压实责任，坚持在以案示警中受警醒明法纪、在以案为戒中严对照深检视、在以案促改中强整改促提升。同时，要把“三个以案”警示教育与省委巡视、疫情防控、教育教学工作结合起来、一体推进，持续净化优化政治生态，确保警示教育取得实效。四要结合实际不断完善学校思政工作体系。各单位、各学院要进一步提高思想认识，把握《意见》精神实质，坚持立德树人根本任务，围绕七个工作体系，紧密结合学校中心工作，统筹谋划、细化措施、多方协作，全面提高学校思想政治工作质量和水平。五要统筹安排扎实开好警示教育专题民主生活会。各分党委班子和班子成员要按照校党委统一部署，召开深化“三个以案”警示教育专题民主生活会。要精准把握主题，扎实做好会前准备。要找准找实存在问题，充分发扬党内民主。要严格落实会议要求，加强工作组织领导。（文/夏勇 图/王震宇 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('省教育厅高校学生处处长陈锋到巢湖学院调研指导就业工作','5月26日上午，省教育厅高校学生处处长陈锋一行到巢湖学院就疫情防控背景下毕业生就业工作进行专题调研。校党委副书记阮爱民，学工部副部长郭凤英、华紫武，文学传媒与教育科学学院副院长兼心理健康教育中心主任李曙光等参加座谈。阮爱民代表学校对陈锋一行的到来表示欢迎。他介绍了疫情防控期间学校坚定政治站位，落实“一把手工程”，坚持强化就业帮扶、创新工作载体、建立包保责任、抓好精准施策“四位一体”推进2020届毕业生就业工作的具体做法和经验特色。巢湖学院聚焦打赢“就业民生保卫战”一个中心，牢牢把握政策宣传、行动落实两个抓手，认真做好精准帮扶、跟踪服务、联动协作、百日冲刺、线上招聘五项措施，实现了就业工作的逆势增长，面对严峻复杂的就业形势，全校上下齐心协力、负重前行，在“稳就业”目标上迈出了坚实步伐。陈锋用“新、联、多、实”四个字评价了巢湖学院疫情防控期间的就业工作。他认为，学校把打赢“就业民生保卫战”作为中心任务，创新运用“就业码”“辅导猫”等做好就业工作，观念新、理念好，值得借鉴推广；建立了“校-院”“实习-就业”“就业-创业”“就业-心理辅导”“就业-网络思政”等多维度联动机制，凸显学风、校风建设成果在推动就业工作中的积极作用；签协议就业人数、考研录取人数、基层就业人数等高质量就业指标逐年增多、持续向好，就业工作良性生态正在建立；坚持做到建档立卡家庭毕业生就业帮扶“三个百分百”，实现困难毕业生就业率高于全校平均就业水平，持续开展“就业帮你忙”品牌活动，聚焦学生全面发展，尽显就业服务精准务实本色。他指出，巢湖学院就业工作思路清晰、力量集中、用功扎实，在当前疫情防控和经济下行等困难交叠背景下，实现就业工作逆势增长，凸显了学校敢于担当作为、勇于开拓创新的良好状态。他还对学校就业工作进行认真“把脉”，问题和困难“诊断”精准，“药方”恰到好处。他强调，学校在扎实做好毕业生就业工作同时务必要做到“四个坚持”，即坚持实事求是不造假、坚持“钉钉子”精神想办法、坚持协作做加法、坚持奋斗再出发，“四个坚持”为学校完成全年就业工作目标任务、实现2020届毕业生更高质量和更充分就业进一步指明了方向。会上，华紫武对学校当前毕业生就业工作情况进行了具体汇报。与会人员还就做好毕业生管理、思想政治教育和心理健康教育等问题进行了交流和探讨。（文/丁继勇 摄/王林 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院青年师生关注热议全国“两会”','十三届全国人大三次会议和全国政协十三届三次会议分别于5月21日和22日在北京召开。连日来，巢湖学院广大师生通过互联网、电视、手机等多种媒体形式收看、关注“两会”内容，深刻学习“两会”精神，并结合自身实际，畅谈感想体会。坚定理想信念，勇担青春使命信息学院团总支书记刘小燕表示，“两会”中关于高校疫情防控和就业问题的讨论是我关注的重点。目前中国在防疫阻击战中已经取得阶段性胜利，相信“两会”的召开一定能释放出更多积极的信号。“我将带领学生学习两会精神，做好学生思想引领，引导学生坚定理想信念，厚植爱国情怀，为学生做好各项服务和保障工作，为战胜疫情贡献属于自己的一份力量！”“疫情给青年大学生的学习、生活都带来了很大影响，特别是2020届毕业生。”机械学院团总支书记苏洁红在“两会”后表示,“但这不用过分担心，‘两会’给我们带来了信心和希望。国家作为强有力的后盾，通过各种措施刺激经济发展，增加就业岗位，尽管毕业生现在经历了一个特殊的毕业季，面临了很多困难，但这是暂时的，要用对未来充满信心，未来还是你们的！”艺术学院教师陈健表示，习近平总书记下团组发表的金句让人精神振奋、让人激发力量，让人锐意进取，备受感动。作为一名党员教师，我深感使命光荣、责任重大。把责任举过头顶、用忠诚彰显担当，不忘教育者初心，牢记教育强国使命，在教育强国路上书写自己的青春华章，坚守教育第一线，担当新使命，共圆中国梦!经法学院2018级国际贸易专业的陈思加说，在突如其来的新冠肺炎疫情中，我们感受到了中国人民展现出的戮力同心、众志成城的民族精神。“两会”的召开，凝聚了14亿中华儿女决战决胜的强大力量，相信美好会如期而至。数统学院2017级统计专业的钟振翔对“两会”中的政府工作报告感触良深，他始终坚信在党和政府的带领下，中国人民将更有信心砥砺奋进,攻坚克难，在自身领域以新姿态适应发展的新形态，迈出国门、惠及世界，将探索之路越走越宽阔，越走越通畅。站稳人民立场，投身强国伟业电子学院团总支书记涂静表示，我国编纂《中华人民共和国民法典》，将民事权利集中规定并全面保护，体现出鲜明的中国特色、时代特色和人民特色。习近平总书记强调，坚持法治为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民，充分体现了以人为本的精神和中国共产党执政为民的根本宗旨。旅管学院团总支书记张浩收看“两会”后总结到，“新时代乡村振兴之路，青年努力奋斗之航向”。总书记时刻牵挂着“三农”工作，十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，讲话中始终不离“人民”二字，爱民情怀溢于言表。他表示，广大党员干部就要跟总书记一样爱人民、敬人民、凡事想着人民，忧人民之所忧、想人民之所想，拿人民群众当亲人，为人民幸福和民族复兴奋斗终生！在认真学习“两会”内容后，工商学院团总支副书记杨阳深有感悟，他说，作为一名高校辅导员，我深刻感受到了以习近平同志为核心的党中央对教育问题的崇尚、重视。我身为教育事业发展最直接的参与者，对未来教育改革充满信心，并决心以实际行动把两会精神落实到教育改革发展中，引导培育爱国、自信、敬业的一代新人。汤山青年传媒中心的万叶叶重点关注“两会”中的民生问题，她认为，“人民是党执政的最大底气。党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。我们要紧紧依靠人民，发展好人民的事业，提升人民的幸福感和获得感”。文教学院2018级汉语言文学专业的张梁说，李克强总理的政府工作报告中始终强调把人民生命安全放在首位，放眼全球，这是仅属于中国道路的优越和伟大。作为大学生，对于祖国的未来我们不仅要有足够的自信，更应该苦练本领，将来更好地投身到建设祖国的伟大事业中去。练就过硬本领，投身时代浪潮校团委学生兼职副书记陈超奇说，本次“两会”我最关注的是高校毕业生就业问题，政府工作报告中提出“高校和属地政府都要不断线的向874万高校应届毕业生提供就业服务”，这体现了党和国家对青年一代的关注和重视，也展示了我们党“人民至上”的价值取向。作为一名学生党员，我认为我们要提升自身素养，树立正确就业观，同时要放眼基层广阔天地，在青春中奉献，在奉献中收获。“‘两会’中有一份百余名委员的联合提案引起了我作为一名体育人的注意，名为《将体育科目纳入中高考考试科目》，此次疫情的严峻形势让代表们提出要转变育才理念，改革教学管理，要用健康第一的教育理念，重新疏理制定国家教育评价体系。”这一提案令体育学院2018级社会体育指导与管理专业的邹琳深有感触，她励志成为一名祖国“未来希望”的身体健康的守护者，不负时代赋予的责任！外国语学院2018级商务英语专业的谭何胜表示，要树立正确的三观，坚定信念，时刻鞭策、鼓励自己。站在新的历史方位，我们都要时刻保持清醒，不断练就过硬本领，在广阔天地中实现人生价值。化材学院2017级化工专业的张梅说，以习近平总书记为核心的党中央高度重视保障和改善民生，把以人民为中心的发展理念贯穿于治国政策的方方面面。作为一名学生干部，我将深刻领会“两会”精神，认真学习，用新思想武装头脑，提升自己的学习和工作能力，为实现中国梦贡献力量。飞鸿演讲与朗诵协会的崔世迈说，虽然我们遭受了疫情，但是我们能在党和国家的领导下积极勇敢的去面对，并且取得卓越成效，得到了国内外的广泛赞誉。今年两会的召开，党和政府的一系列举措，为以后恢复正常的生活指明了方向，更加鼓舞了全国人民的信心，让我们做为一个中国人感到无比的自豪。奋斗的征程，只有进行时没有完成时。巢湖学院广大师生学习“两会”精神，振奋信心，激发新征程的追梦活力，将以坚如磐石的信心、坚持不懈的干劲在中华民族伟大复兴的新长征路上奋勇搏击！（文/王杰、杨会虎、王正创 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020届毕业生座谈会','为更好地倾听学校2020届毕业生的心声，充分了解毕业生的学习、生活、就业情况，不断强化学校管理育人、服务育人的针对性与实效性，5月21日下午，学校在团委会议室召开2020届在校毕业生座谈会。学工部、教务处、后勤处、保卫处、团委等部门负责人和12个二级学院24名在校毕业生代表参加会议。会议由学工部副部长郭凤英主持。座谈会上，与会毕业生依次介绍了自己和身边同学的学习、生活及就业情况，同时为学校工作提出了建设性的意见和建议。艺术学院王成辰同学表示，在这个特殊的时期迎来了毕业季，学校为毕业生返校提前谋划、充分准备，为我们营造了良好的校园环境和学习条件，我们很感动，也倍加珍惜短暂的在校时光。电子学院李丝同学认为，因为专业的特殊性，毕业设计会涉及到一些需要实验操作的部分，在返校之前，指导老师与同学们进行线上沟通交流，确保同学们的毕业论文保质保量完成。体育学院王光归同学表示，我们毕业年级学生返校后，学校采取积极、严格的防疫措施，虽然繁琐，但保证了在校学生的生命安全和身体健康，我们非常理解并全力配合学校的各项防疫措施和管理规定。同学们也针对最近的学习和生活提出了一些问题，如安排车辆为学生运送行李、适当延长浴室开放时间等，相关部门负责人也都进行了一一回应，并表示将尽最大努力给同学们提供各种便利，确保大家顺利度过毕业季，让同学们安心、放心、舒心与母校道别。  郭凤英在总结发言向与会毕业生对学校防疫工作的理解、配合与支持表示衷心感谢。今年，受全球经济下行和新冠疫情等多重因素叠加影响，2020届高校毕业生求职面临着巨大挑战。她希望同学们要充分认清就业形势，精准定位就业目标，主动把握机遇，充分利用各类求职平台奋力实现百米冲刺。郭凤英指出，今年的毕业季是一个特殊而又难忘的毕业季，同学们在校期间，要遵守学校规定，不聚集、不违规外出，保持积极良好心态，祝愿大家在新的征程上继续扬帆起航，前程似锦！（文、图/吴蓓 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('校长祝家贵深入教学实验楼项目工地参加现场调度会','为深入了解教学实验楼项目进展，协调解决影响工程进度的问题，5月21日上午，校长祝家贵深入教学实验楼项目工地检查指导工作并参加现场调度会。副校长黄志圣，基建领导组成员单位负责人张蕊、刘亚平、陈立钢等陪同参加。上午9:30，祝家贵一行在扫码、测温登记后进入项目施工现场，实地查看了工程样板间中各类吊顶、暖通空调、消防管道、新风系统以及外墙保温等设备安装情况，仔细检查了样品间中已确定品牌的墙地面瓷砖、防水材料等各类样品的陈列情况，详细询问了样板引路中遇到的问题、各专业工种交叉施工中存在的矛盾，对项目进展及存在困难进行了全面了解。  随后，祝家贵一行在项目部会议室就装饰安装阶段涉及问题及优化方案召开了专题调度会。会议由黄志圣主持。施工单位项目经理李勤坤就项目进展情况以及下一步进度计划安排进行了汇报，表态要全力抢抓因疫情耽误的工期，力争9月初先行完成主体工程的预验收，9月底完成室外工程及整体验收。项目总工、空调专业分包单位就装饰安装方面遇到的几类问题和优化方案逐一进行了汇报，设计单位负责人陈子坚、项目总监吴祖圣、跟踪审计单位负责人江传国分别发表了专业意见。  受疫情影响，本次会议采用线上线下相结合的形式，通过视频会议连线华南理工大学建筑设计研究院，充分听取了各专业单位的意见，沟通讨论成效明显，圆满解决了施工过程中遇到的问题。黄志圣认为，这次会议召开非常及时，对推进工程进度很有必要。他强调，目前工程已经进入攻坚阶段，各方要进一步加强协调配合，规范工作程序，提升工作效率；要在确保工程质量，紧抓安全生产的前提下，科学合理安排工期，确保工程进度。祝家贵充分肯定了施工现场的防疫管理及样板引路工作，通过亲历现场，感受到了五方责任主体严谨细致的工作态度、注重协作的敬业精神。他要求：一要加强协作，确保安全。疫情期间复工复产，施工单位克服了很大困难，参建各方投入了很多精力，大家要通力配合，施工安全、防疫安全两手抓两不误，要进一步加强对工人的管理和约束，安全生产警钟长鸣、防疫措施不可松懈。二要保证质量，争取工期。现阶段学校教室紧缺，特别是疫情防控常态化后对学生的密度要求更加严格，施工单位要合理规划进度安排，进一步增强时间观念，全力以赴保证工程进度，给教室内部设备安装争取时间，确保教室能如期投入使用。同时要进一步增强质量意识，精细管理，严格按规范施工，用优异的质量向学校交付一份满意的答卷。（文、图/刘义波 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】以创新促发展 打造学生工作“立德树人”新生态——访党委学生工作部部长周祥','安徽省首批网络思政试点单位、安徽省首批“三全育人”综合改革试点高校、省级众创空间、安徽省学生资助工作“先进单位”、教育部“全国党建工作样板支部”、安徽省普通高校毕业生就业工作动态监测评价第7名……“十三五”期间，党委学生工作部始终围绕“立德树人”根本任务，实施品牌战略，砥砺奋进，在思政教育、就业创业、资助育人、党建发展等方面形成了一批颇具影响力的工作亮点。近日，我们采访了党委学生工作部部长周祥。  陈小波：2019年1月，继获批安徽省首批易班建设试点高校后，我校又获批安徽省首批网络思政试点单位，目前易班建设和网络思政试点工作总体推进情况如何？周祥：作为安徽省首批网络思政工作、首批易班建设试点高校，学校秉承“智慧思政，信息能动”建设理念，依托“智慧校园”建设，学工部与信息化处密切配合，积极推动思想政治工作传统优势同信息技术融合，基于易班共建平台统筹校内育人资源和力量，探索高校网络育人新机制。一是注重智慧管理，搭建互联共通数据平台。以学生需求为导向，推进易班·今日校园平台与校内各业务系统数据共享互通，为全国首批试点高校之一。已实现入学报到、课表成绩查询、请销假、活动报名、查寝、通知、勤工助学申请、奖助学金申请、宿舍报修等80余个日常事务应用的手机端操作，服务引领逐步深入。二是注重队伍建设，提升网络思政话语权。以政工队伍和学生干部为主体，建立健全校-院-班三级网络思政工作队伍，分领域、分层次、分类型开展网络价值引领和舆论引导工作，唱响网络主旋律。三是注重品牌培育，丰富内容供给。建立网络思政工作矩阵，运用师生喜闻乐见的表达方式开展“网上党团校”“早鸟行动”“易起迎新”“小易观察日记”“巢院成长坊”等在线教育、养成教育、实践教育、朋辈教育及成长教育品牌栏目，营造生动活泼、健康有益的校园网络文化氛围，做到“融盐于汤”，提升思想政治工作针对性和实效性。省委副书记信长星，省委教育工委书记钱桂仑，省委教育工委副书记庆承松、王佩刚先后调研考察易班发展中心。在教育部易班发展中心举办的省级及以上培训会议上，学校平台共建做法先后6次被推广分享。长春大学、安徽建筑大学、南京晓庄学院等20所高校来校调研交流。在教育部易班发展中心对全国1500余所共建高校的月度考核结果中，我校一直位居前列。如2019年10月份及11月份，我校易班活跃度指数分别位居全国第10、第16名。陈小波：2018年，我校获批安徽省“三全育人”首批综合改革试点高校，目前这项工作开展情况如何？周祥：2018年7月，我校获批全省“三全育人”首批综合改革试点高校。学校党政高度重视，成立由党委书记、校长为双组长的“三全育人”综合改革试点工作领导组，以本科教学工作审核评估为契机，实施“583”工程，加强部门联动，落实责任分工，制定印发《巢湖学院“三全育人”综合改革试点工作实施方案》《巢湖学院关于构建“三全育人”体系进一步促进学风建设的实施方案》等文件，出台具体推进落实台账186项，明确建设标准和举措，初步实现“三全育人”制度化、规范化、程序化。2019年11月分批进行试点学院建设，首批确定4个试点学院，并将在2020年实现12个学院全覆盖，实现试点工作由“点”向“面”延伸。  两年来，聚焦“583”工程，稳步推进“三全育人”改革。一是围绕立德树人，狠抓全方位育人的“五大建设”，即“大思政”格局、科教融合、产教融合、文化塑校、网络思政建设，促进思想政治工作体系贯穿学科体系、教学体系、教材体系、管理服务体系，形成育人合力。二是树立以生为本观念，打造“8+1”全过程育人的“四心”平台。整合学校服务和学生自我服务资源，开创“8+1”联席会议制度，打造针对学生校园适应、生活服务、关爱帮扶和成长发展需求的全过程育人“四心”平台。三年来共召开“8+1”联席会议25次，解决学生思想、学习、生活等问题305个，切实提高各部门对学生事务的快速反应和处置能力，打通育人工作的最后一公里。三是突出“三风”建设，构建全员育人质量保障体系。加强“文明和谐自强不息”校风建设、加强“博学善教”教风建设、加强“乐学尚能”学风建设，注重“三风协调”提升育人质量。陈小波：这几年高校毕业生数逐年增加，毕业生就业问题，不仅关系到千家万户，也关系到社会稳定，我校的就业工作开展得如何？周祥：“十三五”期间，就业工作连续遭遇“最难年”“更难年”，学工部始终把“就业是最大的民生”理念放在首位，通过政策落实、质量提升、创新创业、精准优质、长远发展“五个强化”，抓好健全就业工作机制、促进毕业生多渠道就业、构建全方位创业支撑体系、提高就业创业指导服务水平、提升人才培养效果“五个着力”，构建起“机制完善、运行通畅、过程科学、服务高效”的毕业生就业创业工作服务机制。近四年，毕业生就业率均高于93.5%，考研录取率、自主创业率、基层就业人数等高质量就业项目均取得长足进步，毕业生和用人单位满意度始终保持在90%以上，在教育厅2018年、2019年就业工作动态监测（考评）中分别位列全省本科高校第8名和第7名。此外，我们十分注重创新创业实践教育。在原有省A级大学生创业孵化基地基础上，建成“就业创业一站式服务中心”和“巢荟众创空间”。经过精心培育运营，巢荟众创空间先后获批“市级众创空间”“省级众创空间”。近4年来，入驻创业孵化基地和众创空间的创业项目超过60个，参与创业学生超过500人，接受创业培训学生超过2000人，在校生创业率超过1%，毕业生自主创业率从“十三五”之初的0.1%提高到了目前的0.5%，以创业带动就业成效显著。2019省就业指导中心袁江林主任考察一站式服务中心陈小波：这几年我校形成了“成长在基层、立志攀高峰”的良好就业氛围，特别是毕业生面向基层就业人数增长迅速，你们是怎样开展引导和服务的？周祥：2019年我校毕业生面向基层就业人数在多个领域居省内高校首位。长期以来，学校坚持服务国家战略和基层大舞台，围绕地方应用型大学办学定位，学工部、宣传部、团委等部门联动，多措并举架起基层就业“连心桥”，通过营造氛围、丰富活动、落地项目和跟踪服务，让赴基层就业的种子在校园开花结果、茁壮成长，基层就业已成为学校就业工作的的一张名片。每年我们都邀请在基层就业的毕业生返校作“成长在基层”优秀校友报告会，用朋辈引领激发同学们赴基层就业的勇气和力量。瞄准三支一扶、特岗教师、选调生等国家和地方基层项目，贯彻政策、落地项目，为毕业生赴基层就业牵线搭桥。认真执行《安徽省高等学校毕业生到艰苦边远地区基层单位就业学费补偿暂行办法》，“十三五”期间共为30余名毕业生办理手续，补偿学费超过20万元；为赴西部基层就业毕业生办理学费返还手续，共为16名毕业生返还学费14余万元；积极对接主管部门，为西部基层就业毕业生的随迁配偶解决就业问题，目前已有多名毕业生在当地成家立业。近四年，我校毕业生赴边疆地区基层就业人数从4变成23；特岗教师录取人数从15变成64；选调生录取人数从2变成13；毕业生在环巢湖地区就业的比例从42%上升到55%……一系列数字的变化直观反映了学校基层就业工作取得的进步，其背后是对学校围绕“立德树人”根本任务，推进育人工作提质增效的充分检验。  陈小波：今年是脱贫攻坚的决战决胜之年，学工部在学生资助方面有什么特色做法吗？周祥：“十三五”期间，我国脱贫攻坚已进入攻坚拔寨的冲刺期，学生资助是高校当前的重大政治任务。为助力夺取脱贫攻坚战全面胜利，学校不断完善奖、助、贷、勤、补、免、偿等全方位的经济资助体系，增加了“校长奖学金”，提标扩面勤工助学和优秀学生奖学金，全面落实学生资助政策。2017-2019年，学校累计资助4.23万人次，比2014-2016年增长22.3%；累计发放资助资金5703.1万元，比2014-2016年增长16.8%，兑现了“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的庄严承诺。“十三五”期间，我们利用信息化技术，开创了一种新的困难生认定模式：精准认定，这种模式能够根据大数据智慧识别“真假”困难生，在此基础了实施了“隐形资助”。与传统的资助模式相比，“隐形资助”更精准，更人性化，不需要学生提交任何材料，全程保护学生隐私。先后“隐形资助”了1361名家庭经济困难学生69.7万元。始终坚持将“扶贫”与“扶智”“扶志”相结合，围绕学生全面发展和个性发展需求，实施“萌新入校”“勤工助学”“能力培育”“汤山大使”“感恩回馈”等资助育人工程，努力形成“解困-育人-成才-回馈”的良性循环，推进全员全过程育人。“十三五”期间，学校先后荣获安徽省学生资助“先进单位”、安徽省学生资助工作“优秀单位案例典型”，《巢湖学院“3154”智慧资助育人体系建设》获批安徽省高校“三全育人”工作创新项目，《学生资助“百千万”走访》获省资助育人典型案例。陈小波：2019年，学工部党支部成功获批教育部“全国党建工作样板支部”，请谈谈你们这方面的工作情况。周祥：高校学生工作肩负着为党育人、为国育才的光荣任务，必须始终把政治建设放在第一位。学工部全体党员坚持“人人是主体、人人创优质”，对标“全国样板支部”建设要求，围绕“五大建设”，按照“七个有力”高标准推进党建工作，努力以党建促发展。认真落实基层党组织标准化建设，在学校率先完成验收工作，并获得“先进基层党支部”荣誉称号；严格落实“三会一课”制度，确保党内政治生活不走样；建成党员活动室、读书角、谈话室，形成支部管理规章制度，规范日常党务工作；设立“党员先锋岗”，亮身份、讲担当、做奉献，多位同志获校级“优秀共产党员”“优秀教育工作者”“三八红旗手”等荣誉称号；支部坚持求实创新，积极探索“精品党课”“最佳党日”等主题活动，努力“固本培元”，全力推动支部建设迈开新步伐。“强党建、增活力、促发展、勤育人”是支部的党建目标。学工部将党建工作充分融入学生管理、思政教育、资助育人和就业创业工作中，始终紧紧抓住党建工作这个“牛鼻子”，努力发挥支部战斗堡垒作用，发挥党员先锋模范作用，为“立德树人”工作提供了坚强保障。陈小波：“十四五”期间，学工部的工作思路是什么？周祥：“行百里者半九十”，成绩代表过去，未来依旧“任重道远”。展望“十四五”，学工部将以时不我待的干劲，对标高水平应用型大学建设要求，按照“全员全方位全过程”标准，构建辅导员队伍建设、学生管理、思政教育、资助育人、就业创业、党建“六位一体”学生工作体系，着力围绕学校改革发展大局，着力服务党政中心工作，着力打造师生满意的管理服务品牌，以一流“品质”涵养学生工作“立德树人”新生态。采访手记：“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”，“十三五”以来，学工部门与时俱进，不断创新，加强对青年学生的管理和教育引导，从“易班·今日校园”平台的建设，到“三全育人”和网络思政试点建设，从大数据+资助的贫困生创新模式认定，到“成长在基层”的就业新观念的悄然兴起，学工部自我革新的步伐从未停止，学工人立德树人的宗旨从未改变！（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院赴安徽居巢经济开发区开展校企产学研对接活动','为深入了解企业需求，推进校企深度对接，5月20日上午，巢湖学院科技处组织机械工程学院、经济与法学学院、艺术学院、信息工程学院相关领导和教师赴安徽居巢经济开发区开展校企产学研对接，并参加巢湖市2020年“产学研用”专项对接会，巢湖市经信局、科技局、安徽居巢经济开发区、合肥中科先进制造创新产业园管理有限公司相关领导和人员参加了对接活动。此次对接会，由合肥中科先进制造创新产业园管理有限公司具体承办。在巢湖市2020年“产学研用”专项对接会上，科技局党组成员叶晓云首先介绍了巢湖市“四送一服”相关工作开展情况，机械工程学院院长杨汉生、经济与法学学院院长徐志仓分别从学科专业设置、师资科研力量、产学研项目实施等方面介绍了学院基本情况，并就深入开展校企合作提出了意见和建议。与会企业代表和学校相关教师针对企业需求，就合作内容、合作方向及合作模式等方面开展了深入讨论。安徽居巢经济开发区管理委员会党工委副书记、管委会副主任魏明作总结讲话，他首先对巢湖学院一行的到来表示欢迎，并对此次产学研对接活动予以高度评价，他表示安徽居巢经济开发区将全力做好支持与保障工作，助力校企合作、助推企业发展。会上，巢湖学院分别与合肥康睿服饰有限公司和安徽工布智造工业科技有限公司签约了合作协议。会前，巢湖学院一行还先后考察了合肥康睿服饰有限公司和安徽工布智造工业科技有限公司。合肥康睿服饰有限公司总经理赵俊明介绍了企业基本情况、发展规划和现实瓶颈，从国际贸易、电商运营和产品设计等方面提出了具体合作需求。安徽工布智造工业科技有限公司副总经理朱克杨为大家现场演示了智慧机器人焊接工艺，重点介绍了企业在焊接机器人智能操作系统方面取得的领先优势，提出了建设实习基地、联合申报科研项目、共建专业课程等合作想法。此次专项对接活动，教师们实地深入企业，与企业家面对面聊问题、谈合作，取得了良好效果，是落实“服务环巢湖区域经济社会发展行动计划”主动“走出去”的有益尝试。学校将以此次活动为契机，进一步争取地方政府支持，加强沟通交流，推进校政校企产学研合作深入开展，助力巢湖经济社会又快又好发展。（文/张凌 图/安徽居巢经济开发区提供 审/万新军） ')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委召开扩大会议专题研究部署疫情防控工作','5月20日上午，校党委书记朱灿平在第二会议室主持召开党委扩大会议，专题研究部署疫情防控工作。校党委委员参加会议。校防控办成员单位主要负责同志、各二级学院党政主要负责同志列席会议。会上，校党政办公室主任张连福传达了省教育厅和地方政府现阶段疫情防控工作要求，汇报了毕业生返校后的学校疫情防控及突发事件应急处置情况。校党委委员、副校长，校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣通报了近期学校疫情防控总体情况，并就下一阶段疫情防控和在校生教育管理工作提出了三点建议。一是清醒认识当前疫情防控严峻形势；二是全力做好毕业班学生教育管理工作；三是科学合理安排学生在校时间。校党委副书记、校长祝家贵对进一步落实省教育厅工作部署，做好学校疫情防控工作提出了四点要求。一是守好校门，严控外来人员，严禁学生外出；二是教育引导学生保持安全社交距离，做到“一严二清三防四控”；三是积极应对，及时做好突发情况应急处置；四是统筹协调，加快毕业生离校各项工作。朱灿平在总结讲话中充分肯定了学校前一阶段疫情防控工作取得的成效，并就做好当前和下一阶段学校疫情防控工作提出了明确意见，要求切实做到“四个再到位”。一是认识再到位。要时刻绷紧疫情防控这根弦，落实常态化防控措施，慎终如始做好各项防控工作。二是措施再到位。要严格按照学校工作方案和工作指南，做到“一严二清三防四控”。三是责任再到位。要压紧压实工作责任，对责任不到位、措施不落实、作风不扎实等问题，强化监督检查和执纪问责。四是落实再到位。要落实落细落小疫情防控各项措施，及时管控、妥善处理各类突发事件，强化服务意识和人文关怀，确保师生员工生命安全和校园稳定。会上，其他校领导分别结合各自分管工作，就疫情防控、在校生教育管理、毕业生就业和文明离校等工作进行了部署安排。（文/孔银生 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('省委综合考核组对学校领导班子和领导人员进行2019年度综合考核','2020年5月19日，根据省委综合考核工作的统一部署，省委第十三综合考核组来我校对学校领导班子及领导人员进行2019年度综合考核。    19日上午，学校在致知楼报告厅召开干部教师大会。省委第十三组考核组组长、省委教育工委书记钱桂仑，考核组副组长、省委党校（安徽行政学院）副校长（副院长）童玲以及考核组其他成员出席会议。校领导，机关部门领导成员、二级学院党政正职（含主持工作的副职），教师代表（省级以上“两代表一委员”，民主党派市级以上主委，学校教代会执委，正高以上职称人员），学生代表参加会议。会议由校党委书记朱灿平主持。钱桂仑代表省委综合考核组作动员讲话。他传达了省委关于2019年度综合考核工作的有关文件精神和总体要求，并就做好本次考核工作提出四点意见：要充分认识综合考核工作的重要意义。开展综合考核是实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务的迫切需要，是夺取疫情防控和经济社会发展“两战赢”的关键举措，是纵深推进全面从严治党的内在要求；要准确把握综合考核的关键环节，全面对标《党政领导干部考核工作条例》，准确把握考核对象、内容、方式、步骤及等次评定；要认真落实专项考核的任务要求，明确考核程序、计分方式和结果运用；严格遵守考核工作的纪律规定，要高度重视、积极配合，要实事求是、客观评价，要严明纪律、严守规矩，确保本次综合考核任务圆满完成，取得预期成效。  朱灿平代表学校党委、行政领导班子作2019年度工作总结报告。报告指出，2019年，学校在省委省政府和省委教育工委省教育厅的坚强领导下，在全校师生的共同努力下，深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国全省教育大会精神，全面加强党的领导，坚持为党育人、为国育才，围绕校第二次党代会确定目标任务，把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实，管党治党能力显著提升；以立德树人为根本，以提高人才培养能力为中心，全力推进内涵建设，统筹推动转型发展，学校事业蓬勃发展，呈现良好态势。报告还通报了学校在疫情防控、复工复学等方面工作开展情况以及取得的阶段性成效。会议对学校领导班子和领导人员开展民主测评评议。会后，综合考核组分别对校领导班子成员、中层正职（含主持工作的副职）、教师代表进行了个别谈话。综合考核组还通过现场查验资料，实地走访电子工程学院、机械工程学院全面深入了解学校在党建、发展、教学改革、科研成果、人才培养等方面工作开展情况。  学校将以本次综合考核为契机，锁定目标、坚定信心、再接再厉，不断开创特色鲜明的地方应用型高水平大学建设新局面，以优异的工作业绩向省委和广大师生员工交上一份满意的答卷。（文/王震宇 图/王震宇、王阿勇 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('学校召开“2019年度高等学校继续教育发展年度报告”编写工作协调会','5月18日下午，学校召开“2019年度高等学校继续教育发展年度报告”编写工作协调会，会议由副校长徐柳凡主持，发规处、财务处、信息化处、教务处、各相关学院行政负责人和国际交流与继续教育学院领导出席了会议。国继学院院长史国东回顾了近两年的年度报告编写工作，对校领导的高度重视和各协作单位的大力支持表示感谢，并介绍了本次年度报告的新增内容和已经着手开展的部分工作。国继学院副院长袁凤琴2019年度报告编写工作的时间安排作了简要说明，重点对本次报告编写的工作任务分解作详细解读。徐柳凡在总结讲话中首先分析了继续教育发展的新趋势，继续教育服务地方、服务社会和提升教师教学工作水平等方面的重要功能。接着他重点强调了的2019年度继续教育发展报告的新要求和新变化。最后要求各协作单位沟通充分，协作到位，把握时间节点，高效地完成报告的编写工作。（文、图/朱华平 审/史国东）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展2019-2020学年度第二学期期中教学检查工作','为深入了解本学期线上教学运行情况，切实提高教学质量，根据教学工作安排，4月21日至5月17日教务处组织开展了本学期期中教学检查工作。本次检查分学院自查及学校检查两个阶段：自查阶段各学院成立了期中教学检查组，对照检查主要内容就线上教学课程开设和建设、线上学习、线上教学、线上教学质量保障举措等认真自查，详细记录检查结果并撰写了写实性自查报告；学校检查于5月16、17日集中进行，成立了由副校长徐柳凡为组长、教务处处长丁俊苗为副组长、各学院院长担任成员的期中教学检查领导小组。在5月15日举行的检查组专家会议上，徐柳凡明确提出三点指导性意见：一是希望检查组专家严格按照通知要求，对照质量标准，客观公正地进行评价，高质量、高效率完成工作；二是正确认识线上教学新形势带来的变化，开展线上教学检查是一项开创性、探索性工作，希望检查组专家从教育教学角度认真研判，既考虑课程教学的有效性，也要考虑课程资源建的丰富性；三是做好线上教学检查的“后半篇文章”。要对此次线上教学总体情况及时给予反馈，检查中善于发现教师好的做法、经验，做好后期交流工作，切实达到持续提高教学质量，推进课程教育教学改革，进而形成学校良好质量文化。丁俊苗从检查形式、检查对象介绍了此次教学检查的两大变化，他希望此次检查既能保证“数量”又能达到“质量”，以起到促进交流、改进提高的作用。胡传双对检查的具体安排、各项要求作了详细说明。本次教学检查成立了由发规处、教务处及教学督导组成的专家组，对学校13个学院分四个小组进行了检查，通过学习通平台对本学期在线课程，重点对在建各类省级、校级课程（含一流课程）的教学大纲、进度表、教案、PPT、签到、作业布置、批阅等情况进行了认真仔细检查。从检查总体情况看，线上教学各项工作有序进行，在线课程总体运行良好，教学资源建设较丰富，绝大多数课程上传了充足的学习资料，开展作业布置、批改、在线答疑和师生互动等活动，但也存在一些问题，如个别录播视频语音不清晰，少数课程作业量不多、批改不及时，教学互动不够等。此次期中教学检查本着“创新形式、注重实效”的原则，力争达到“诊断、交流、反思、提高”的目的。检查结束后，教务处将认真汇总和梳理检查中发现的优点和不足，并将通过多种形式适时进行交流和反馈，同时将进一步加强线上教学的质量监管并积极探索监控新模式，努力提升线上教学质量。（文/刘旭 图/江军 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】做“本地最好的裁缝”——访机械工程学院院长杨汉生','“十三五”期间，机械工程学院秉承“德学并举知行合一”校训，以人才培养为中心，以提升教师队伍素质为抓手，以深化教育教学改革为动力，不断创新人才培养模式，强化产学研合作教育，致力于服务区域经济社会发展，取得了教科研成果丰硕、用人单位满意的“双赢”局面。2019年11月22日“巢湖发布”推文《培养学生“接地气”，服务地方“有人气”！点赞巢湖这所高校》，合肥公共频道（原巢湖电视台新闻频道）发布新闻《着力培养应用型人才助推区域经济发展”》，对机械工程学院服务地方、培养人才，为区域经济发展提供科技支撑事迹进行了全面的报道。5月14日，我们采访了机械工程学院院长杨汉生教授。陈小波：今年1月8日，你们学院教工第二党支部成功入选“全国党建工作样板支部”培育创建单位名单，请谈谈你们这方面的工作。杨汉生：机械工程学院党委坚持全面从严治党，严格落实党建工作责任制，认真落实校党委的各项任务措施，履行分党委（党总支）书记主体责任，以党支部建设为抓手，积极推进党支部书记“双带头人”培育工程，按照“围绕教学抓党建，抓好党建促发展”的工作思路，不断加强基层党组织标准化建设，党总支和党支部全部通过达标验收，教师党支部“双带头人”实现全覆盖，学院党建工作稳步提升，取得较好成绩。2019年，机械工程学院党委成为校级“党建工作标杆院系”，教工第二党支部先后入选“全省党建工作样板支部”和“全国党建工作样板支部”培育创建单位，此外，教工第三党支部成为学校党建工作样板支部。扎实的党建工作为学院整体发展奠定了坚实的基础。陈小波：近年来，机械工程学院在政产学研合作，服务地方经济社会发展方面所做了哪些事情？杨汉生：长期以来，我们立足地方，开展了多种形式的政产学研合作。一是支持教师到政府事业单位和企业中挂职锻炼，共选派22名优秀的年轻教师赴企业挂职锻炼，其中2名教师先后挂职巢湖市科技局副局长；二是为相关职能部门撰写相关产业发展的咨询和规划报告，如受巢湖市科技局委托，撰写《巢湖市电子信息产业发展规划及实施意见》的咨询报告被采用；三是参与企业重大技术改造，如参与巢湖银环航标有限公司的锚链炉改造项目；开展联合研制设备，如与巢湖市金辉自控设备有限公司联合研制变频器综合测试仪和变频器速度链综合控制器，并投入实际使用；接受企业的技术开发委托，受合肥中南光电有限公司委托，开展“石墨烯在太阳能电池的应用技术”研究，项目研究经费100万元，该项目现已顺利通过验收。通过这些合作，极大地提升了我院青年教师工程实践能力、应用研究能力与产学研合作能力。几年来，我们先后与惠而浦中国有限公司、瑞声科技有限公司、合肥市菲利克斯电子科技有限公司、合肥贝禹斯电子科技有限公司、安徽中显智能机器人有限公司等企业建立起长期稳定的产学研合作关系。此外我院在科研成果转化方面也取得了喜人的成绩，仅2018年我院科研成果转化共计达60余项。  陈小波：机械工程学院在重点学科建设方面取得了怎样的成就？杨汉生：2016年12月，我院的模式识别与智能系统获批校级重点学科。自立项建设以来，在学校领导和科技处关心与支持下，在重点学科项目组教师的共同努力下，围绕建设目标，在学科团队建设、科研工作、管理制度建设、学术交流等方面开展工作。2019年9月，巢湖学院进入安徽省新增硕士学位授予单位立项建设名单，机械工程学科是学校4个授权建设学科之一；2019年9月，巢湖学院与安徽理工大学首次联合培养机械工程专业硕士研究生进入实施阶段；知识产权授权及转化名列学校前茅；学科对专业及人才培养的支撑度进一步显现，2019年6月，机械设计制造及其自动化专业接受安徽省普通本科高校专业评估，收到评估组专家的一致好评。  重点学科自成立以来，在学科建设工作虽然取得了一定的成绩，但也存在一些问题，校级重点学科中期检查中，专家们也给出了很好的意见和建议，下一步我们将进一步凝练重点学科的研究方向，争取多出一些高水平研究成果。陈小波：学科建设的成效归根到底取决于师资队伍的水平，机械工程学院在师资队伍建设方面有哪些做法？杨汉生：我们的主要做法是“引”“培”并举、“内”“外”结合，一方面致力于培养自家中青年教师，苦练“内”功，另一方面加大人才引进的力度，增强“外”功，双管齐下，努力提升教师队伍素质，使学院教师队伍的职称、学历、学缘结构得到了较大的改善，师资队伍建设呈现整体良性发展态势。目前，学院教职工46人，其中教授4人、副教授8人、硕士生导师3人、具有博士学位的教师13人。其中，安徽省高校教学名师1人、安徽省优秀教师1人、省级教坛新秀2人、合肥市专业技术拔尖人才1人、巢湖市专业技术拔尖人才1人，另有1人获宝钢优秀教师奖。  学院近年来引进高层次人才5人（含柔性引进2人），从企业引进具有企业工作经验的工程师4人，聘请企业技术人员担任客座教授和创业导师7人。通过多种形式提升教师教学能力：坚持新进教师岗前培训制度，不断增强针对性和实效性；坚持实施青年教师导师制，发挥老教师“传帮带”作用；坚持实施青年教师教学基本功竞赛制度，以赛促练，以赛促升；鼓励和支持青年教师参加不同类型和形式的专业学习和培训；坚持搭建多种活动平台，举办各类讲座与培训，通过教学沙龙、公开示范课等多种形式，促进青年教师教学技能。陈小波：近年来，机械工程学院如何促进教师提升科研水平？杨汉生：我们积极拓展学术交流途径与渠道，帮助教师开阔学术视野。通过支持教师参加学术年会、邀请名家讲座、支持教师外出交流等形式，为教师获取学术信息，掌握学术前沿创造良好的条件。同时支持教师在职攻读博士学位，提升学历层次和科研水平，目前2名教师在职攻读博士学位。教师的教科研水平得到较大提升。十三五期间，机械工程学院教师共发表学术论文近200篇，其中SCI、EI收录近50篇，2篇论文获安徽省自然科学优秀学术论文奖；主编、参编各类教材6部；获批专利300余项；主持各级各类教科研项目60余项，其中国家自然科学基金1项、安徽省自然科学基金3项、安徽省高校自然科学研究重大项目2项；获批教学成果奖6项，其中省级一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项；王玉勤老师当选省共青团第四届安徽省青年科技工作者协会会员。此外，一批教学改革成果分别获得省级、校级教学成果奖，2019年“以成果为导向的机电类创新应用型人才培养模式构建与实践”获省级教学成果一等奖。  陈小波：你们在深化教学改革强化专业内涵发展方面有哪些举措？杨汉生：机械工程学院全面深化教育教学改革，助力专业内涵建设。一是加强应用型课程建设，以专业评估为契机，组织专业教师申报校级优质课程，《理论力学》等3门课程获批校级一流课程；《画法几何与机械制图》等10余门课程获批校级优质课程。《机械工程材料及其成形技术》等16门专业课程57个实验项目通过巢湖学院2018年综合性、设计性实验项目认证。二是搭建实践教学平台。依托中央财政和相关项目资金支持，新建和扩建了数字化设计与制造实验室等10余个专业实验室，设备总值为1691.82万元。三是推进校企联合人才培养模式，先后与安徽尚展模具工业有限公司等10余家企业建立校企合作实践基地。校外实践基地的建设，很大程度上弥补了学校实训资源的不足，同时，利用企业先进的工程技术人员培养机制，也大大提高了学生的工程实践能力，为学生后期的就业打下了坚实的基础。陈小波：2018年和2019年，机械工程学院先后有两位学子荣登人民日报《国家奖学金获得者优秀代表名录》，在培养学生创新能力方面，你们有哪些做法？杨汉生：我院汪新和丁泽文同学分别在2018年和2019年荣登人民日报《国家奖学金获得者优秀代表名录》，丁泽文同学同时获“2018中国大学生自强之星”。这一方面与学生自身的努力分不开，也得益于我院创新人才培养模式，全面提升人才培养质量。一是以学课竞赛为支点，夯实学生专业基础。积极组织学生参加大学生工程训练综合能力竞赛、“互联网+”“全国应用型人才大赛”“双百大赛”“挑战杯”“专利创新大赛”等专业赛事，先后在全国大学生工程训练综合能力竞赛、全国大学生机械创新设计大赛等高水平学科技能竞赛中获得国家级一等奖7项、二等奖14项、三等奖14项。二是重视学生创新创业能力培养，鼓励学生申报大学生创新创业项目、发表学术论文、申报专利、参与教师教科研项目。学生先后主持国家级大学生创新创业项目16项，省级大学生创新创业项目17项，“皖维科技创新孵化基金”项目14项；师生申报并获批专利220余项；学生参与教师各级各类教科研项目8项，并取得了阶段性成果，学生以第一作者发表学术论文9篇。三是重视学生综合素养提升，积极开展“第二课堂”活动。近年来，学院在学生自我管理、志愿服务、社会实践等方面也取得了一系列成果。机械工程学院学生会连续三年被评为“优秀学生分会”，学院共青团获巢湖学院“网宣工作先进单位”，“汤泉杯”第十五至第十七届篮球赛冠军、第十四届校运动会团体第一名、暑期三下社会实践考评一等奖等。      陈小波：“十四五”期间，你们有什么打算？杨汉生：发展激荡梦想，岁月砥砺峥嵘。“十四五”期间我们将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实全国教育大会和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，坚持“四个回归”，立足学校，立足地方经济建设，努力谱写人才培养、科学研究、服务社会、文化传承的新乐章。采访手记：有一则流传甚广的小故事，说的是在伦敦的一条街上，有三家裁缝店，打出的招牌分别叫做“伦敦最好的裁缝店”“英国最好的裁缝店”“本地最好的裁缝店”，结果第三家的生意最好。这则故事不同的人会有不同的解读。于机械工程学院而言，他们一直将“巢湖发布”的《培养学生“接地气”，服务地方“有人气”！点赞巢湖这所高校》和合肥公共频道《着力培养应用型人才助推区域经济发展》视为最高褒奖（虽然，他们也曾获过不少国家级的荣誉）！这是对巢院立足地方，服务区域经济社会发展，走环巢湖道路和地方应用型高水平本科院校的办学定位的极大肯定！（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院为巢湖市人民法院人民陪审员开展培训','为提高人民陪审员依法参与审判的意识、能力和责任感，同时也为了更好的落实巢湖学院与巢湖市人民法院的战略合作协议，2020年5月12日上午，巢湖市人民法院对2020年新入职的55名人民陪审员进行系列培训。巢湖学院经济与法学学院江海副教授应邀为人民陪审员做《人民陪审员法解读暨人民陪审员庭审注意事项》专题培训报告。江海以“人民陪审员是什么”、“为什么建立人民陪审员制度”、“人民陪审员做什么”、“人民陪审员怎么做”为主线，结合《人民陪审员法》及相关司法解释，重点解读了“人民陪审员的任职条件和选任程序”、“人民陪审员的参审权力权利和义务”、“参审案件范围和参审机制”、“退出机制和惩处机制”等法律法规。讲座逐层启发人民陪审员领会《人民陪审员法》的主要内容，帮助其领悟人民陪审员制度在司法民主、法治国家和法治社会建设中的意义，从而有效增强其参与审判的责任感和正义感。最后，江海从《人民陪审员法》的主要内容及人民陪审员制度中，引导出人民陪审员参与审判的注意事项。他建议人民陪审员“依法履行参审权力、职责，秉公司法，保守审判秘密”、“注重司法礼仪，维护司法形象”、“处理好法院出庭与单位出勤之间的关系”、“主动学法用法，提高陪审业务能力”。《人民陪审员法解读暨人民陪审员庭审注意事项》是新任命的人民陪审员任职前系列培训的重要内容之一。江海的精彩而富有高度启发性的讲座为人民陪审员依法履职打下了坚实的基础，也是进一步将校地合作推向深入。（文、摄/王滢 审/徐志仓）')

insert into ym_spider(title,content) values('省委教育工委副书记王佩刚来巢湖学院考察调研智慧思政建设及校园周边环境整治工作','5月13日上午，省委教育工委副书记王佩刚一行来我校调研指导智慧思政建设及校园周边环境整治工作。省教育厅思政处处长林兴德、副处长林禄明，省高校网络思想政治工作中心常务副主任余照务、副主任潘金刚，安徽大学网络信息中心副主任段运生等陪同考察。王佩刚一行在校领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、黄志圣，安巢经开区党工委委员、管委会副主任李先强，巢湖学院党委委员、宣传部长余洁平，办公室、学工部及保卫处等部门相关负责人陪同下，实地查看校园周边环境。随后，王佩刚一行现场考察易班发展中心，听取学工部副部长华紫武关于学校智慧思政建设工作及网络思政重点课题进展情况的汇报。王佩刚对学校智慧思政建设工作给予肯定。他强调，学校要以智慧校园建设为契机，以智慧思政建设为着力点，积极推动思想政治工作传统优势同信息技术融合，不断探索高校网络思想政治工作长效机制。 考察结束后，王佩刚在学校第一会议室主持召开专题汇报会。会上，朱灿平代表学校对王佩刚一行表示热烈欢迎，对省委教育工委省教育厅长期以来给予学校的关心支持表示衷心感谢。祝家贵就学校目前建设资金短缺和高层次人才队伍稳定等突出问题作了汇报，并希望委厅进一步加大对学校的支持力度，加强工作指导，规范人才流动，帮助学校解决在发展过程中遇到的实际困难。阮爱民从平台、内容、队伍等方面汇报了学校智慧思政建设工作整体思路。黄志圣就学校基本建设、后勤保障、安全保卫等工作作了简要汇报。李先强介绍巢湖学院校园周边征地拆迁、环境整治、硬件配套、交通安全、扫黑除恶及体育场馆建设等工作。王佩刚对近年来学校发生翻天覆地的变化表示赞赏，对学校在智慧思政思政建设、人才培养、综合治理等方面取得的成绩给予充分肯定。他指出，学校要立足安巢经开区，拓宽校地合作模式，加强组织管理，注重优势互补，实现融合共赢；要加强高校综合治理工作，完善管理机制，强化安全责任，巩固治理成果，维护高校稳定与和谐。他强调，学校要以省网络思政重点项目建设为契机，建设良好网络育人生态，建立大数据网络思政平台；要立足实际，准确定位，以解决学生需求为落脚点，为学生成长成才提供更多支持，形成可复制可借鉴可推广的建设经验。朱灿平表示，新形势下，学校将继续坚持“融入地方发展、为地方服务”的发展理念，逐步完善校地合作工作机制和工作体系，积极为地方经济建设服务。下一步，学校将继续坚持把立德树人作为中心环节，以重点项目建设为抓手，紧扣“三全育人”工作理念，创新方式方法，学习新思想、贯彻新理念、执行新要求，弘扬改革创新精神，建立健全思想政治工作齐抓共管的格局，开创全员全程全方位育人工作新局面。（文/裴敏俊 图/王震宇 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长徐柳凡主持召开2019年度艺术教育发展报告研讨会','为全面反映2019年度巢湖学院艺术教育发展状况，落实安徽省教育厅关于艺术教育任务，5月12日上午10点30分，在艺术学院会议室，校党委委员、副校长徐柳凡主持召开2019年度巢湖学院艺术教育发展报告撰写及修改研讨会。参加会议的有教务处长丁俊苗、发展规划处长徐礼节、文教学院院长方习文、艺术学院院长杨松水、艺术学院副院长褚春元以及校团委、图书馆、财务处等相关部门人员参加研讨。会议伊始，褚春元回顾了往年艺术教育年度报告的撰写经历，对学校2019年度艺术教育发展报告初稿撰写做了相关说明。随后，杨松水、丁俊苗、徐礼节、方习文等围绕已撰写的报告初稿就内容、框架、数据核对三个方面提出了诸多良好建议，针对存在的困难问题提出了解决办法。徐柳凡在听取了汇报之后，对照报告初稿中的艺术课程建设、艺术教师配备、艺术教育管理、艺术教育经费投入、艺术教育设施设备建设、课外艺术活动、校园艺术文化环境以及实行学校艺术教育工作自评公示制度等8个方面，结合学校2019年度关于艺术教育发展所做的相关工作做了总结。他传达了国家和省厅关于加强高校艺术教育工作等文件精神，肯定了学校相关部门对艺术教育发展所做的各项工作，并对学校2019年度艺术教育发展报告的撰写进行了全面的指导。他指出艺术教育年度报告内容涉及到学校众多部门，各部门要积极配合、相互协作，要提供完整准确的相关数据和支撑材料。针对此次的研讨会以及2020年度艺术教育发展，徐柳凡给出三点指导性意见：一是各部门要不断整合资源，充分利用好各项资源；二是学校要不断营造艺术教育氛围，在原有的基础上,要有新突破；三是针对学校艺术教育发展，要加强建设规划，要有前瞻性，收效要明显。此次研讨会的召开，不仅总结了学校2019年度的艺术教育发展事业，规范了艺术教育年度报告的撰写，同时也为2020年度艺术教育发展作了规划，体现了学校高度重视艺术教育，积极贯彻落实德智体美劳“五育并举”的教育方针。（文、图/陈建 审/杨松水） ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院选派青年教师赴巢湖团市委挂职锻炼','为贯彻落实服务环巢湖区域经济社会发展行动计划,加强校地共建，5月12日上午，党委组织部副部长洪燕、团委副书记郭超一行赴巢湖市团委送机械工程学院青年教师周玉到巢湖团市委挂任副书记。巢湖团市委书记黄玉麟主持召开对接会，团市委全体工作人员、我校团委相关人员参加对接会。会上，黄玉麟首先对巢湖学院教师来团市委挂职锻炼表示热烈欢迎，对巢湖学院的支持表示衷心感谢！她强调挂职锻炼是极具创新的实践探索，也是互利双赢的价值追求，希望地校双方上下联动，进一步推进深度合作。洪燕强调巢湖学院作为地方应用型本科院校，坚持以服务地方经济社会发展为己任，对巢湖团市委给巢湖学院师生提供的锻炼平台表示感谢！洪燕对周玉老师作了简单介绍，还勉励周玉老师要虚心向新同事请教，加强业务知识的学习，尽快转变角色，在谨慎好学的基础上，发挥专业特长，利用好自身资源，多开展有特色、有创新的活动，不断丰富一线工作经验，提升自身综合能力。周玉老师表示非常感谢学校和巢湖市提供的挂职锻炼机会，表示在今后的工作过程中，虚心向前辈学习、向地方学习，积极利用高校资源，用心为青年服务、为地方服务，进一步扩大校地团学系统的合作与交流，努力充当好高校和地方桥梁纽带的作用，推进校地合作、拓宽交流领域。（文/周玉 图/汤艳 审/郭超）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】变化的是名字 不变的是情怀——访经济与法学院院长徐志仓','经济与法学学院（以下简称经法学院）是个年轻而又充满活力的学院，这一点似乎从它的名字的变化上可窥一斑：它成立于2004年，时名经法系，2006年学校又重组了新经法系和管理系，2011年两系合并为经济管理与法学学院，2013年变更为经济与管理学院，2018年6月从原经济与管理学院分离出国贸、法学和互联网金融并整合了数学学院金融工程专业之后组建而成经济与法学学院。日升月落，四季更迭，变化的是学院的名称，不变的是学院立德树人的初心。“十三五”以来校内的四次年度考核，他们取得了一次良好，三次优秀的好成绩！成绩的取得源自于经法学院多方面扎实工作的积累，源自于学院拥有一批恪守立德树人初衷的教师。5月12日，我们采访了经法学院院长徐志仓教授。陈小波：《巢院学子在基层》系列采访报道了我校2010年之后毕业的扎根基层的学子风采，其中有近一半公务员是经法学院学子，请介绍下经法学院的人才培养质量方面的情况？徐志仓：2018年，我院毕业生21人考入公务员系统（国考5名，省考16名）、19名国企事业单位（12名考上银行，其余7人从事工程类、外贸类等大型企业）、考研升学23人（3人出国）；2019年，毕业生中20人考取国有企业，19人考取研究生；2019年法学专业共计48人报名参加考试，其中客观题通过32人，通过率为66.7%；主观题通过16人，通过率为50%；整体通过率为33.3%，而近二年全国法律职业资格考试的平均通过率约为18%。可以说，学生扎实的专业素养为他们今后的升学和高质量就业打下了坚实的基础。此外，我们也很重视学生创新创业教育，2019年，经法学院入驻学校创业孵化基地项目4项（全校共15项）。 2013届选调生张翔           2016届选调生夏岚经法学院始终坚持立德树人根本任务，服务于学生的成长成才和差异化培养，设计了“第一课堂”“第二课堂”“党团课堂”“网络课堂”等成长模块，通过领导干部联系班级制度、学业导师制度、党团共建制度、家校联系制度等，逐步建立起网格化管理架构，全面落实“三全育人”行动。2019年，经法学院育人工作成效明显，就业工作、团总支、青协、学生会、暑期社会实践、网宣工作等在学校的考核中均获得优秀等次。陈小波：学生扎实的专业素养与学院的教育教学是分不开的，请问经法学院在教学管理方面有哪些具体做法？徐志仓：经法学院始终坚持教学中心地位，重视教学管理，成立了以院长领导、分管领导为责任人的教学质量监控组织，负责本院课程建设、教学研究、教学改革和质量监控工作。一是建立了全过程性和全员共同参与的以课堂教学质量为中心、以毕业实习、毕业论文和考核试卷为重点对象的教学质量监控体系。院领导携辅导员每日教学巡查，院领导、教研室主任及教师随机听课、教研室评课，学生评教、学生教学信息员全天候教学信息收集，期末师生评教和院教学质量考核组评教等。二是制定、修订了10余项教学管理实施制度，确保教学质量监控工作有章可循。三是成立二级学院教学督导组，发挥其教学监督作用，有力地确保了日常教学运行质量。四是根据教学质量考核的结果实施奖惩激励机制，充分调动教师教学的积极性。 陈小波：教学质量的关键在师资，请问经法学院近些年来在师资队伍建设方面有哪些亮点？徐志仓：一是师资队伍数量不断壮大，经法学院近三年引进的青年教师分别达到9人、8人和8人，截止2020年5月有教职工总量56人；二是师资队伍的建设质量在不断提升，我们不仅注重高层次人才的引进、而且也非常注重应用型高层次人才的聘任，近三年中引进教授博士3人，聘任环巢湖兼职教授和创业导师15人，学院有25人获得“双能双师型”教师资格；三是师资队伍的培养在不断向前推进，近三年内学院5位青年教师外出攻读博士学位，3位教师国外访学，参加国内短期培训学习的教师有25人次，参加高培课程培训47人次，经法学院将教职工的培训再学习纳入到教职工年度考核中，使其成为一项常规化师资建设任务。陈小波：经法学院的几个专业都是与市场经济发展对人才需求高度契合的，请问经法学院的专业发展情况如何？徐志仓：经法学院现有国际经济与贸易、法学、金融工程和互联网金融四个专业，这四个专业各有特色。国际经济与贸易是安徽省一流专业，其所打造的赛学结合教学模式，取得非常良好的效果，连续多年在安徽省国贸技能大赛中成绩都是名列前茅，2018年获得安徽省商务谈判模拟大赛特等奖；法学专业是校级特色专业和卓越法律人才培养改革专业，在毕业论文改革、实践教学等方面取得了多项成果；金融工程专业是安徽省振兴计划支持的新专业建设项目，在省校的大力支持下，该专业在师资队伍以及教学等方面逐步迈上新台阶。互联网金融专业作为新专业，我们也是强化其与市场的对接，更好的落实应用型金融人才的培养。近三年来，获评省级教坛新秀1人、校级教坛新秀1人、校级教学骨干1人、校级学术骨干3人。1专业教学团队建设获得学校2019年立项资助。  近年来我们不断强化实践实验教学。国贸专业实验室增加基于企业实境的虚拟仿真实训平台，已经建成“国际贸易”“跨境电子商务”“国际商务谈判”等实训室。金融工程专业建立了“统计与金融创新实验室”，建立了市场通、商业银行柜面业务系统仿真实训平台。法学专业建立了“模拟法庭”“法律诊所”等实训室进行专业实训，提高学生的实战能力。陈小波：应用经济学是巢湖学院重点学科，经法学院作为该学科建设的主体单位，学院是如何推进学科建设的？徐志仓：“应用经济学”在2017年被学校遴选作为重点学科来进行建设，在学校的大力支持下，应用经济学通过对环巢湖区域的经济充分调研基础上，有针对性地发布了课题研究项目指南，对一些项目进行资助，组织相关专家开展研讨并对青年教师的课题申报进行培训指导，2018和2019连续两年申报国家社科基金获得网评通过，现有四项课题获得安徽省创新基金资助。几年来，围绕学科建设需要引进高层次人才5人，其中学科建设带头人1人，在此期间6位青年教师外出攻读经济与管理博士学位，多位教师进行国内外访学。2019年应用经济学学科建设再上新台阶，该学科获得省硕士学位立项建设，2020年学校遴选了该学科和安徽工程大学就硕士联合培养签署协议。与安徽工程大学签署硕士联合培养协议  陈小波：巢湖学院作为一所应用型本科高校，将环巢湖作为立足地方、服务社会的重点，请问经法学院在社会服务工作方面有哪些举措？徐志仓：经法学院以“做好社会服务，树立学院形象”为追求，开展了几个层面的社会服务行动。一是校级层面的社会服务工作。主要表现为四个方面：围绕地方经济社会发展，积极提供咨询报告。近几年内撰写咨询报告十余篇，其中两篇获得省委常委邓向阳的批示；积极开展环巢湖服务行动。2019年针对环湖十二镇开展了调研活动，并撰写调研报告；连续三年承担省脱贫攻坚第三方监测评估任务，较好地完成了学校布置的任务，获得省扶贫办的好评，部分建议被省扶贫办采纳；积极为地方政府和企业开展相关的培训服务，先后为中国人寿巢湖公司、巢湖市人大、霍邱县人民政府等单位培训几十场次。二是学生的社会实践与志愿服务。着力推进“一院一镇一品”志愿服务项目，2019年在三河镇开展11项服务活动；开展暑期社会实践活动，有5队校级团队，其中获得一等奖1项，三等奖2项，优秀奖2项，数十人获得“先进个人”称号。举行了50余次志愿服务活动。三是基层教学组织的社会服务工作。学院以专业为抓手，积极开启校企合作的人才培养新模式。如法学专业与巢湖市司法局开展产学研教育合作，助力巢湖市社区矫正中心成为省司法厅树立的全省样板；为市公安机关、审判机关、总工会、工委等单位举办多场讲座，累计培训受众人数达到13000多人；选派专业教师张丽丽挂职任宣城市旌德县人民政府法制办副主任。国贸专业与阿里巴巴（安徽）轩昂教育咨询有限公司、富煌集团、安徽皖维高新材料股份有限公司等企业进行了多项合作，有效的推介了本地的产品，宣传了本地企业的市场形象，获得了良好的社会与经济效果。金融工程专业与中国人民银行巢湖中心支行、国元证券等金融单位合作，选派林天水老师挂职兴业银行巢湖支行副行长，强化校地合作，成为金融工程专业师生服务社会的一条路径。  徐志仓教授赴霍邱县作脱贫攻坚第三方监测评估专题报告陈小波：“十三五”期间经法学院的多项发展都取得了良好的成绩，对于即将到来的“十四五”，你们有什么发展规划？徐志仓：成绩总是属于过去，人才培养的追求是永无止境，十四五期间经法学院将继续以人才培养质量的提升为核心，强化师资队伍建设，在师资队伍的结构上将围绕已经确定的专业发展规划和学科发展规划进行打造，同时要逐步的补齐现有师资队伍在科研上相对短板的状况；继续强化社会服务意识，围绕学校的应用型发展定位，做好人才培养与社会需求的有效对接；继续强化经法学院的内部管理，在规范的基础上不断创新，推进经法学院整体向更高层次发展。采访手记：相对于校内的其他学院而言，经法学院的办学历史并不长，“十三五”以来的历次校内年度考核中，经法学院均取得了不俗的成绩。不管学院的名字怎么变，不管学院的领导班子怎样调整，学院始终恪守教书育人的宗旨不变，将培养人才质量放在首位，突出应用型人才培养的方针，并逐步凝练出“教学立院、科研强院、民主办院、改革兴院、制度治院”的办院理念。属于经法学院的路还长，但只要方向正确，只要信念不变，经法学院的明天会更美好！（文/陈小波 图/供稿单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('省委第七巡视组巡视巢湖学院党委工作动员会召开','根据省委关于巡视工作的统一部署，5月7日，省委第七巡视组巡视巢湖学院党委工作动员会召开。会前，省委第七巡视组组长章石生主持召开与巢湖学院党委书记朱灿平的见面沟通会，传达了省委书记李锦斌在省委“五人小组”会议上听取巡视有关工作汇报时的讲话精神，通报了有关工作安排。会上，章石生作了动员讲话，对做好巡视工作提出要求。朱灿平主持会议并作表态发言。省委第七巡视组副组长刘云及有关同志，省委巡视办有关同志，巢湖学院党委领导班子成员出席会议；巢湖学院其他省管干部，2016年以来退下来的领导班子成员，内设机构、分支机构、直属单位主要负责人，纪检监察机构、组织人事部门班子成员列席会议。章石生强调，高校作为培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要阵地，肩负着人才培养、科学研究、社会服务等重要职责。对高校开展巡视，体现了省委对教育事业的高度重视，是推动高校党委坚持党的全面领导、做到“两个维护”的必然要求，是推动高校党委落实根本任务、践行初心使命的重要举措，是推动高校党委全面从严治党、正风肃纪反腐的有力抓手。巢湖学院党委要提高政治站位，充分认识对高校开展巡视的重要意义，把接受巡视监督作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的过程，强化政治担当，压实政治责任，同题共答、同向发力，积极支持配合省委巡视组工作，共同完成好省委交给的巡视任务。章石生指出，巡视是政治监督，是对高校党委履行政治责任和职责使命情况的全面政治体检。省委巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚守政治巡视定位，全面贯彻巡视工作方针，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，强化政治监督。对照习近平总书记重要讲话和指示批示精神，对照党章党规党纪，对照立德树人的根本任务，深入查找政治偏差，重点监督检查落实党的理论路线方针政策和党中央及省委重大决策部署情况，落实全面从严治党战略部署情况，落实新时代党的组织路线情况，落实巡视、审计、主题教育整改情况。朱灿平表示，巡视是一次全面政治体检，学校各级党组织和党员领导干部要把思想和行动统一起来，提高政治站位，坚决贯彻落实巡视工作部署和要求。要严守组织纪律，主动接受监督，积极支持配合，全力做好保障工作。要强化责任担当，坚持即知即改、立行立改，以此次巡视为契机，认真查缺补漏，抓好整改落实，全面推进学校改革发展。省委第七巡视组将在巢湖学院工作2个月左右。巡视期间设专门值班电话：0551—82356001；手机：18005519807（只接收短信）；邮政信箱：合肥市A052邮政信箱；电子邮箱：ahswdqxsz@sina.com。同时，在建行安徽省分行培训中心大门西侧（合肥市巢湖市半汤街道银泉路3号）、巢湖学院图书馆北门西侧、巢湖学院求实楼南门东侧、巢湖学院第一学生食堂南门东侧设置意见箱，在建行安徽省分行培训中心一楼1001房间设信访接待窗口。巡视组受理信访接待和电话时间为工作日的上班时间。巡视组受理信访时间截止到2020年7月5日。根据巡视工作条例规定，省委巡视组主要受理反映巢湖学院党委领导班子及其成员特别是主要负责人，以及其他省管干部和下一级党组织领导班子党政主要负责人等问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由巢湖学院和有关部门认真处理。')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开启毕业论文（设计）答辩工作','为确保疫情防控期间毕业生能够如期毕业，根据教学工作安排，自5月10日起，我校2020届本科毕业生毕业论文（设计）集中答辩工作全面启动。副校长徐柳凡带领教务处副处长许雪艳、胡传双，校教学督导史良马赴工商管理学院和外国语学院毕业论文（设计）答辩现场进行巡查和指导。      本次论文答辩采取线上线下两种形式：线上答辩在学校智慧教室利用QQ、钉钉等网络平台进行，严格按照答辩程序有序开展；线下答辩按照疫情防控要求的工作流程做好应急保障措施，确保师生安全。在答辩现场，徐柳凡认真听取了学生的陈述和答辩，并与相关学院负责人进行了深入交流。就做好疫情期间毕业生的各项学业考核工作，徐柳凡提出三点要求：要提高认识，切实将疫情防控和毕业生论文（设计）答辩工作统一起来；要规范操作，严把论文质量关，确保答辩工作高质高效完成；要统筹安排，协调做好毕业生的论文答辩和各门课程的线上线下考核工作。（文/许雪艳 图/肖春莲、李明 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】锐意改革 奋力进取 谱写科研发展新旋律——访科技处处长万新军','“十三五”期间，科技处锐意改革，创新进取，坚持立足环巢湖区域经济社会发展，紧密对接地方产业发展需求，在科学研究、学科建设、服务地方、成果转化等方面做了大量的工作，取得了喜人的成绩，谱写出一曲新时代的学校科研发展新旋律。5月8日，我们采访了科技处处长万新军教授。陈小波：“十三五”以来学校的科研工作较之“十二五”有了较大的发展，请介绍一下具体情况。万新军：2016年以来，学校的科研工作进展较快，部分核心量化指标增长迅速，如“科研到账经费”2015年只有110余万元，2016年也就是“十三五”之年是572.2万元，2018年首次突破1000万元，2019年增长至1341.8万元，“十三五”期间年均增长达40%以上；“省部级以上科研奖励”从历史1项，增长至2018年3项；“国家级纵向科研项目”从争取国家社科基金“不断线”，到2019年同时实现国家社科基金、国家自然科学基金立项，2019年全年共获批各级各类纵向科研项目120余项。成绩的取得主要是因为学校实施科研工作目标管理，出台《巢湖学院科研工作目标管理考核实施暂行办法》，并制定了《巢湖学院科研工作目标管理年度考核指标体系》，实行管理重心下移，明确工作任务，落实目标责任，加强绩效考评，极大地调动了广大教师从事科研的积极性与主动性，各二级学院科研工作的活力得到充分激发，优良的科研环境氛围正不断形成。陈小波：近几年，学校一直积极推进重点学科建设，实施了学科建设质量提升工程，旨在打造具有鲜明特色的学科生态结构和科学的学科管理与治理体系。请介绍下这方面的具体情况。万新军：学科发展成就高校发展。2016年以来，学校着力进行战略性调整，强化学科引领，突出重点建设，夯实发展基础，提升综合水平。一是建立健全学科动态调整机制，狠抓内涵建设，优化调整学科结构，积极打造一批优势特色学科（群）；二是整合优化校内外资源，坚持自建和共建并举，建设一批服务学科的研究平台和基地，组建优秀科技创新与服务团队，如遴选出“体育人文社会创新团队”等四个优秀科研创新团队；三是实施“学科建设质量提升工程”，分“优势学科打造、高端平台筑基、学术繁荣创新、科技团队培育、社会服务拓展、协同育人示范”等六大子工程展开，进一步提高了学科建设质量；四是抓好重点学科建设，推进学科管理规范化和标准化建设，先后立项建设应用经济学、模式识别与智能系统、旅游管理、食品科学与工程和马克思主义理论等校级重点（建设）学科；五是着力开展硕士学位授权单位立项建设；六是推进硕士研究生联合培养。通过以上诸多举措，借助学科的引领带动效应，实现了学科、学位点、科研团队、人才培养、研究平台等协同并进，促进了学校办学内涵提升。陈小波：去年我校获批安徽省新增硕士学位授予立项建设单位，请介绍下这方面工作的开展情况。万新军：去年10月份，根据《安徽省教育厅关于公布安徽省2019年立项建设新增博士硕士学位授予单位名单的通知》，巢湖学院入列安徽省2019年立项建设新增硕士学位授予单位。这是我校发展的重大机遇，随后立项建设工作全面启动。需要强调的是，这只是立项建设单位，距离真正的硕士学位授予权还有一段距离，但“千里之行，始于足下”，学校大力推进硕士研究生联合培养，制定《巢湖学院联合培养硕士研究生管理办法（试行）》，积极与省内外高校、科研机构等密切合作，先后与西安体育学院、安徽理工大学、安徽师范大学、安徽工程大学等高校签订联合培养研究生协议，开展研究生联合培养工作。今年3月份学校印发了《巢湖学院硕士学位授予单位立项建设工作方案（2020-2022年）》，重点培育体育、材料与化工两个专业硕士点，同时在经济、工程、管理、教育、文学和艺术等学科领域积极培育若干优势学位点。陈小波：社会服务是高校的五大职能之一，学校在服务区域经济社会发展方面做了哪些事？万新军：作为一所地方性应用型本科院校，巢湖学院以服务区域经济社会发展为己任，以服务求支持，以贡献促发展，坚定不移走环巢湖发展道路，为此学校制定出台《巢湖学院服务环巢湖区域经济社会发展行动计划（2018-2020年）》。2018年和2019年累计开展各类服务110项，为区域经济社会发展提供助力。一是成立服务地方办公室，实施专人对接，负责技术转移转化和服务地方总体工作，出台了《巢湖学院横向科研项目管理暂行办法》，调动教师投身科技创新和服务地方的积极性，与地方政府企事业单位开展全方位政产学研合作对接，2016年共签订合同（协议）29项，争取各类横向科研经费118.55万元；2019年共签订各类横向科研项目72项，合同金额831.4万元。二是探索建立专业化技术转移转化管理和运营体系，促进研究成果与科技创新成果应用转化，近三年共转让专利成果36项。三是积极主动对接，推进与环巢湖区域地方政府和重点企业的全面合作；根据社会需求和区域经济发展设置专业，与企业建立实习就业合作关系；积极开展环巢湖区域文化研究，积极推动环巢湖文化交流和创新；积极为地方政府、企业开展多层次教育培训服务。四是多元化建立校企合作交流平台，召开科大在巢校友产学研座谈会，建立工作室，引入科大优质资源，加入合肥市技术转移产业创新战略联盟；参加合肥市科技成果对接会，推介科研成果；先后与10余家大型企业共建产学研合作基地。五是创新合作模式，加强与地方政府部门的紧密合作，如，与巢湖市经信局合作共建“巢湖工业设计岛”，采取“学术对接+需求对接+服务对接+方案对接+政策对接”形式，为巢湖市工业经济高质量发展提供助力。陈小波：在培养学生科研能力，尤其是创新意识和能力方面，学校有哪些举措？万新军：学校高度重视培养学生的科研能力和创新意识，这方面我们一直坚持项目驱动，促进学生科研能力尤其是创新能力的培养。一是落实与安徽皖维高新材料股份有限公司、国元证券股份有限公司校企合作协议，面向大学生设立“皖维科技创新孵化基金”“国元证券金融实践教育奖学金”等项目。以“皖维科技创新孵化基金”项目为例，2015—2019年共立项210个项目，获皖维公司经费资助50万元。二是开展校级科研项目申报工作，明确要求校级一般项目须有在校学生参与研究。2017—2019年度，学校共立项资助校级各类科研项目144项，学生参与率高。三是积极申报国家级、省级大学生创新创业训练计划项目，参加各级各类大学生学科和技能竞赛。2017—2019年度，学校共获批国家级大学生创新创业训练计划项目132项、省级大学生创新创业训练计划项目262项。四是举办大学生专利创新大赛，引导和激励广大学生进一步增强创新意识、提升创新能力。连续2年成功举办巢湖学院大学生专利创新大赛。陈小波：下半年乃至于“十四五”期间，科技处的工作思路是什么？万新军：学校的科研工作还有诸多不足之处，即便以这五年增长最快的“科研到账经费”为例，也还存在总体体量不大，到账经费分布不均等问题，部分指标距离地方应用型高水平本科院校建设标准还有很大差距。2020年，是国家全面决胜小康社会脱贫攻坚之年，是“十三五”规划收官之年和“十四五”规划谋划之年。继往开来，科技处将围绕“建设特色鲜明的地方应用型高水平大学”的总体目标，一是对照“十三五”规划，认真梳理，补缺补差，总结经验，固化成果；二是根据学校办学定位，服务区域经济发展，主动融入长三角，坚持产教融合，加强科研育人，认真研判形势，开展“十四五”科研管理规划谋划工作。坚持稳中求进，深化科技体制改革，推进科研治理体系和治理能力现代化，推动学校科技工作再上新台阶。采访手记：采访中万新军多次谈到的不是成绩而是差距和不足，关于成绩，他一再强调这一方面得益于校党委的正确领导，一方面也是各个二级学院和相关单位的努力。“知耻而后勇”，只有正视差距，找出不足，才能更好地找准发力点，迎头赶上。对照地方应用型高水平本科院校建设标准，巢院要走的路还远，但“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，这一切动摇不了我们坚定不移走环巢湖发展道路的决心！（文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('战“疫”归来重如山 繁花似锦迎君还  巢湖学院首批学生于今日返校','踩着春风的脚印,牵着初夏的烂漫,寂静了120天的巢院迎来了2202名首批返校的2020届毕业生。经省教育厅和合肥市人民政府核准，学校按照分批错峰的原则组织毕业年级学生于5月9日、5月15日分两批有序返校开学。    为全面细致掌握学生返校信息，做好精准服务和管理，学校事先通过“易班·今日校园”平台收集所有返校学生行程相关信息。各学院根据反馈的数据，细化工作方案，做到“一院一策”“一生一策”，包保责任到人。5月9日当天，返校学生到达学校大门后，在工作人员的引导下依次经过身份核验、扫健康码、更换口罩、体温检测、行李消毒等步骤进入校园。随后，报到学生在各学院设立的报到点进行登记，领取防疫物资，然后方可办理入住手续，在进入宿舍前还要再次扫码核验并进行消毒。          为做好毕业年级学生返校工作，做到开学、防控两不误，学校党委高度重视，科学统筹，精心谋划，制定出台开学工作指南，针对学生返校后防疫工作，加大防疫物资储备力度，先后组织开展校门管控应急处置演练和突发疫情应急处置演练，确保毕业年级学生开学返校工作安全、平稳、有序。期间，学校领导多次实地走访查验，详细了解各项工作开展筹备状况，并现场进行指导。      风雨过后便是晴空，经历了漫长的等待，学子们终于重返美丽的巢院。青春的笑脸、浓浓的绿荫、盛放的花朵，校园里又恢复了往日的活力。这一天，我们等了很久！（文、图/王震宇 审/陈小波）')

insert into ym_spider(title,content) values('《巢湖学院报》251期','本期导读：1.校党委中心组开展深化“三个以案”警示教育专题学习研讨；2.我校召开全面从严治党工作暨深化“三个以案”警示教育动员部署会议；3.我校召开中层党政主要负责人集体约谈会。巢湖学院报251期.pdf  ')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2019—2020学年度第二学期第三次教学工作例会','5月8日下午，学校在第三会议室召开2019—2020学年度第二学期第三次教学工作例会，副校长徐柳凡出席并主持会议，各学院副院长、信息化处副处长、校教学督导组组长以及教务处相关人员参加会议。本次会议主要是进一步落实毕业生返校后各项教学工作，听取各学院的工作安排，研究解决毕业生返校后的一些具体问题。教务处处长丁俊苗首先就2016级毕业生返校后各项教学工作安排进行了详细布置，明确要求，主要工作有：补缓考、重修课程考核、毕业实习、毕业论文（设计）答辩、毕业生离校等工作，并对2014级、2015级延期毕业学生的管理和学业工作安排进行了详细说明。丁俊苗指出，各学院要根据学校要求，原则性和灵活性相结合，做到精准、精确，及时做好指导和服务工作，确保2020届毕业生各项教学工作顺利完成。随后，各学院就2020届毕业生返校后各项教学工作安排进行了反馈，并就有些具体问题进行了研讨和交流。徐柳凡作总结讲话，他对2020届毕业生返校后各项教学工作提出三点要求：一是各学院要进一步提高认识，务必把疫情防控和毕业生各项教学工作统一起来。对疫情防控，要高度重视，不能有麻痹、懈怠思想，要重点做好毕业生心理健康教育，耐心、细致地做好毕业生管理和学业等工作，帮助他们顺利毕业。二是各学院要压紧压实工作责任，积极发挥毕业论文（设计）指导教师、教研室实验室主任、学业指导教师、辅导员等作用，摸清每一个毕业生的学业情况，关注每一个毕业生的诉求，及时给予学生帮助和回应。各学院领导要靠前指挥，加强督查指导，切实落实学校毕业生返校工作方案和疫情防控预案。三是各部门要通力合作，按学校要求，各司其职，保持信息畅通，反馈及时，工作高效。会上，教务处还就近期几项重点教学工作进行了布置，主要有非毕业班返校后教学工作安排、期中教学检查、基层教学组织（教研室）达标与示范创建、2020年度一流课程申报与建设、第十八次教学沙龙活动、实验教学及实验室安全管理等。学校教学督导组组长李瑛教授通报了4月26日下午督导专项会议情况及在听课中发现的问题，信息化处副处长陈兆龙就机房教学安排和智慧教室使用等进行了说明。（文/刘旭 图/郭学萍 审/丁俊苗） ')

insert into ym_spider(title,content) values('合肥市公安局巢湖经济开发区分局一行前来学校磋商校园安全工作','5月8日上午，合肥市公安局巢湖经济开发区分局政委尚兵，党委委员、四级高级警长王海艇，政治处负责人褚理黎，国保大队队长朱卫波一行前来巢湖学院就复学当天及复学后学校安全工作进行座谈。校党委委员、副校长黄志圣在第一会议室热情接待了尚兵一行。黄志圣简要介绍学校发展情况、办学历程，针对毕业生即将返校复学从组织体系、工作机制、方案预案、应急处置机制等方面详细介绍了学校开学准备工作情况。尚兵充分肯定了学校为开学所做的大量安全准备工作。他指出，巢湖经开分局对巢湖学院春季学期开学工作非常重视，将在联防联控、信息共享、应急处置、秩序维护等方面为学校开学提供有力支持。黄志圣代表学校感谢巢湖经开分局长期以来对学校安全工作的关心与支持。他指出，学校高度重视安全工作，积极落实疫情防控工作要求，精心做好复学的各项准备工作，确保学生复学返校平稳有序。他希望，巢湖经开分局一如既往对学校安全工作给予支持与帮助，双方要密切联系，加强交流合作，共同创建平安和谐的校园环境。（文/王兴国 图/夏勇 审/管超）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年春季学期毕业年级学生返校防疫工作培训会暨5月份辅导员工作例会','为进一步做好毕业年级学生返校工作，5月7日上午，巢湖学院在求实楼报告厅召开2020年春季学期毕业年级学生返校防疫工作培训会暨5月份辅导员工作例会。校党委副书记阮爱民，副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣，学校防控办成员单位负责人，各学院分党委书记、副书记，全体专兼职辅导员参加会议。会议由阮爱民主持。校防控办成员单位负责人分别就学校防疫工作总体要求、毕业年级学生返校具体安排，返校后学生生活服务、教学管理、校园封闭管理、心理健康教育等相关内容进行培训。黄志圣介绍了学校疫情防控工作总体情况，并就做好毕业年级学生返校工作提出三点要求：一要提高认识，杜绝麻痹心态和放松心理。要始终坚持把疫情防控作为毕业年级学生返校工作中的头等大事；二要认真谋划，做到开学、防控两不误。各学院要细化工作方案，做到“一院一策”“一生一策”，包保责任到人；三要狠抓落实，用心做好各项管理服务工作。各单位、各学院要严格执行学校返校指南工作安排，做好各项准备工作，切实保障学生在校期间学习生活，及时妥善处理突发情况。阮爱民在主持会议时强调，各学院要及时组织师生员工学习今天会议的培训内容，严格落实学校各项防疫安排。他就做好毕业年级学生返校和近期学生管理工作提出六个“必须”：一是必须在思想上高度重视。这次毕业生返校工作对学校是一次“大考”，不能有侥幸、松懈心理，要做到迎难而上；二是必须加强组织领导。各单位要结合自身工作实际，细化方案，压实责任，管理到边，责任到人，“守好一段渠，种好责任田”；三是必须“严”字当头。各学院要关注重要内容和重要节点，做好返校前各项准备工作，准确掌握学生动态。要利用多种形式上好“返校第一课”，加强学生爱国主义、理想信念、生命健康等教育；四是必须加强协调配合。各单位要齐心协力，加强联动，注重发挥领导干部带头示范作用、党员先锋模范作用、专兼职辅导员骨干作用；五是必须严明纪律。进一步加强学生的法治教育，对违反疫情防控期间纪律要求的学生进行严肃批评教育；六是必须有高昂的斗志。各单位要有奉献、斗争精神，既要积极主动作为，又要胆大心细，切实做好疫情防控和学生返校工作。在5月份辅导员工作例会上，保卫处、学工部还就大学生征兵、“防网络电信诈骗”、就业、资助等工作作了布置。半汤派出所所长涂军作了题为“树立安全观念常备警惕之心”的“防网络电信诈骗”专题宣讲，重点介绍近年来校园网络电信诈骗总体情况、主要类型、特点及原因、防范与对策等。（文/王林 摄/王震宇、王林 审/华紫武）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院团委荣获“全省五四红旗团委”荣誉称号','日前，共青团安徽省委印发文件，对2019年度做出突出贡献和成绩的一批先进集体、个人进行表彰，巢湖学院团委荣获“全省五四红旗团委”称号，2018级广播电视学团支部获“全省五四红旗团支部”称号，经济与法学学院团总支书记刘檾菘获“全省优秀共青团干部”称号，工商管理学院2017级审计学3班陈超奇获“全省优秀共青团员”称号。上述荣誉称号是团省委授予团组织、个人的最高荣誉。巢湖学院首次获得“全省五四红旗团委”称号，也是首次获得全省“两红两优”表彰所有奖项。2017年以来，共青团巢湖学院委员会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神和团的十八大精神，在校党委、团省委的坚强领导下，各学院、相关职能部门的大力支持下，顺应高校教育改革和共青团改革发展新形势，筑牢培养社会主义建设者和接班人根本任务，把牢巩固和扩大党执政的青年群众基础政治责任，抓牢围绕中心、服务大局工作主线，团结带领全校广大青年牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。从严治团，深化改革，筑牢培养社会主义建设者和接班人根本任务推进共青团改革。出台《巢湖学院共青团改革实施方案》和19个配套文件。校院两级专挂兼团干部配备到位，构建“一心双环”的团学组织格局，实施班团一体化运行机制。贯彻落实《学联学生会组织改革方案》，修订学生会章程，推进学生会改革，完善学生社团管理制度，按时召开团学代会。  提升基层组织活力。出台《巢湖学院班团一体化运行机制实施方案》《巢湖学院学生团支部考核办法》，强化团支部建设，建立班团联席会议制度。实施团支部“活力提升”工程，编印《巢湖学院基层团支部工作手册》，落实“三会两制一课”组织生活等基本制度。建立“智慧团建”组织树体系。团员组织关系转接发起率100%，“学社衔接”率97.5%，“升学衔接”率99.9%，考核指标位于全省前列。  强化团内作风建设。落实团中央《关于提高政治站位改进工作作风的六条规定》，努力培育和弘扬团内良好政治文化。建立团干部联系团支部和学生组织制度，构建扁平化工作模式，压缩文件会议、改进督查考核方式。强化团员教育管理，通过“青马工程”、团校培训，考评交流、招新换届，开展相关工作指导和业务能力培训。指导学生会参加“8+1”联席会议，切实解决学生困难。成立学生众评众议委员会。  聚焦主责主业，强化思想引领，切实履行巩固和扩大党执政的青年群众基础政治责任先进思想武装青年。制定《全校共青团思想政治工作年度专项计划安排》，组织学生参与“青年大学习”网上主题团课，“四进四信”主题教育、优秀学子报告会，学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、团的十八大精神。围绕学习习近平总书记“7·2”重要讲话精神、五四运动100周年大会、新中国成立70周年等重要讲话精神开展主题教育学习300余次。  创新方式引导青年。构建“四梁八柱”网上共青团工作格局，强化网络思政引导。我校“青年大学习”网上主题团课学习参与率达95%以上，稳居全省高校前列。制作《逐梦新时代》《我和我的祖国》等影像作品，出版22期《汤山青年》和3期《志愿者在行动》杂志。“汤青之声”微信公众号多次进入全国高校百强榜单，获中青网校园“优秀通讯站”称号，入选中国青年媒体矩阵会员工作室。  先进典型激励青年。强化突出典型带动和榜样引领作用，开展“两优两先”“十佳大学生”“十佳青年志愿者”等选树典型活动，发挥朋辈教育作用。获全国全省社会实践“先进个人”4人，省“优秀团干”3人，省志愿服务“优秀个人”5人，省“优秀大学生”7人。  倾心育人，服务青年，抓牢围绕中心、服务大局工作主线实施第二课堂成绩单制度。构建明德修身、崇美塑心、创新创业和敏行尚能四大育人模块，形成以思想引领育人、校园文化育人、创新创业育人、志愿服务育人和社会实践育人为内容的第二课堂育人体系。  擦亮社会实践与志愿服务品牌。科学设计实践内容体系与评价体系，将社会实践与专业学习、地方需求、就业创业、科技创新相结合。组建300余支实践团队，有2.5万人次分赴全国各地开展实践活动。形成“汤山爱心学校”“蚂蚁助学”“一院一镇一品”行动等志愿服务品牌项目，建立42个志愿服务和社会实践基地。学校获全国暑期“三下乡”社会实践先进单位、第十二届安徽省青年志愿者优秀组织；受到《人民日报》《中国青年报》等主流媒体的宣传报道。  开展创新创业教育。构建以各类学科竞赛为重点，以学术科技社团活动和创新创业活动为基础的科技活动体系。指导18个创新创业类社团开展活动120余项；围绕“科技”主题，举办校园文化科技艺术节等活动，年参与师生6000余人次；“挑战杯”“创青春”等赛事参与率达到60%以上，学校多次获省优秀组织奖；选派16名团干部参加KAB创业教育培训，参与创新创业教育教学。  举办校园文化活动。按照“大型活动届次化、精品化，中型活动学院化、专业化，小型活动社团化、普及化”的思路，开展艺术展演、文化科技艺术节、社团文化节、宿舍文化节等大型活动；开展舞蹈大赛、书画作品展、广告设计等专业化赛事；承办“徽风皖韵进高校”等高品味文化活动10余项，举办40周年校庆、纪念新中国成立70周年等大型文艺汇演30余场。  投身防“疫”抗“疫”。打造防疫网络“新阵地”，构建思政“微平台”。开设“战疫|巢院学子在行动”“抗击疫情|巢院青年有话说”“战疫那些事儿”等专栏，动员青年围绕科普防疫知识、宣传志愿典型、记录战“疫”心声等主题创作网文作品。全体团干和部分青年学子踊跃捐款捐物，支持疫情防控工作。组织青年志愿者向农民工子女开展线上教学、心理辅导。  获评“全省五四红旗团委”是对我校共青团工作的肯定和鞭策，也是对全校各级团组织和广大团员青年的激励与鼓舞。学校共青团将继续高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，扎实推进团学工作改革创新，团结带领全校各级团组织和团员青年，为建设地方应用型高水平大学和实现中华民族伟大复兴的中国梦不断贡献青春力量。（文/郭超 图/汤艳、王巍、王正创 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('【“聚焦十三五”专题报道】“智慧校园，未来已来”巢湖学院信息化发展纪实------访信息化建设与管理处处长吕家云','编者按：今年是“十三五”的收官之年，距离年底还有大半年时间，但各部门的既定目标完成得如何？每一个关心巢院发展的人都很关注，带着这样的问题，我们于近期采访了相关部门和学院的负责人。“我们必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，加强网上正面宣传，维护网络安全，推动信息领域核心技术突破，发挥信息化对经济社会发展的引领作用”（2018年4月习近平全国网络安全和信息化工作会议讲话）。当前，信息化在深化教育教学改革，创新人才培养机制，完善质量保障体系，实现人才培养目标等方面的作用日益凸显。推进信息技术与教育教学深度融合，以教育信息化带动教育现代化，是学校信息化工作的根本职责。或许，平素大多时候作为信息化的受益者我们感受不到他们的存在，但在今年的疫情期间，老师们居家办公，学生们网上上课，智慧校园的作用越发显得重要。为此，我们于5月6日采访了信息化建设与管理处（以下简称信息化处）处长吕家云教授。  陈小波：今年疫情期间，学校师生的工作、学习，甚至生活有很多地方离不开网络，信息化处在线上服务中发挥了很好的支撑，能介绍一下你们主要做了哪些？吕家云：疫情对于信息化既是挑战也是机遇，面对疫情我处第一时间成立信息化快速响应小组，全面做好我校疫情期间信息化服务保障工作。迅速完成WebVPN、CARSI部署，让全校师生便捷地享受校内资源和应用服务；为两次大规模线上教学沙龙和线上论文期中检查工作提供平台和技术保障；及时上线疫情监测平台，完成与省级平台数据上报和数据共享；利用学校流程管理平台开发教职工返校审批、教职工外出审批、虚拟服务器审批等11个应用，推动我校办公向线上转变。陈小波：毕业班学生返校在即，全校各部门都高度重视，信息化处为此做了哪些工作？吕家云：我们主要是利用信息化手段助力学生返校工作：返校前通过今日校园收集学生返校信息，确定符合返校学生名单；发布返校通知，返学中通过扫描返校二维码进行身份核验；返学后利用“健康打卡”、“GPS定位+拍照”签到、疫情大数据平台等方式，做好学生健康信息收集和在校信息监测。疫情大数据平台陈小波：前段时间巢湖学院官微发了一期微信《你看你看，教室的“脸”偷偷地在改变》，后台收到了很多同学的留言，同学们都很期待体验智慧教室，请您介绍下这个项目的情况。吕家云：这是我们的银校合作智慧教室项目，共建设17间智慧教室，1间集控室。项目自1月14日开始施工，4月初完成调试验收，整个春节及疫情期间，信息化处基本上全员在岗，确保工程进度及质量。智慧教室的建成，一方面为老师们提供了互动型、研讨型、探究型等多种形式的教学环境，另一方面能为管理者提供实时、直观的分析视图和动态督导信息，有助于精准了解课堂教学的运行情况，促进我校教学模式的改革。智慧教室陈小波：近年来学校信息化取得显著的成效，请您谈谈我校信息化工作建设重点和亮点？吕家云：我校连续三年被安徽省教育与科研网评为“先进主节点和先进单位”，我们坚持 “统筹”“共享”“服务”“智慧”的理念。“统筹”是指全校信息化实施整体规划、统一管理，设立信息化建设专项经费。“共享”体现在全校26个系统（学工、教务、OA等）和170多个应用（迎新、缴费、报修等）都使用一个数据中心和一个身份认证平台，完成了电脑端、手机端的应用同步上线和信息主动推送，实现了各业务系统之间的数据共享和深度融合。“服务”表现在智慧育人，打造学生“贴心管家”，为学生提供了“移动圈存”“辅导猫”“校园百事通”“我的课表”“成绩查询”“网上报修”等服务60多个，涵盖了学生的食、住、行、学、管等方面。“智慧”指“智慧教室”和“大数据服务”，以大数据服务为例，它在“智慧资助”“学业预警”中发挥了积极作用，为学生管理工作提供决策辅助。巢湖学院数据中心运行监测陈小波：网络安全已上升到国家战略，越来越引起人们的重视，我校在网络安全方面有什么具体措施和做法？吕家云：学校高度重视网络安全和信息化工作，成立学校党委网络安全和信息化领导组，在学校党政领导下，初步形成了基于大数据的全方位的网络安全防护体系：首先，夯实基础、安全保障，校园网按照“功能布局、区划管理”原则，实现校园有线、无线网可控、可管、可追溯。其次，多管齐下、安全为先，采取分区划分、层层防护的策略，形成全方位的网络安全立体防护。第三，数据为本、安全加固，通过采集多种设备的数据，设置相应的安全防护策略，关联相关敏感信息，建成具有我校特色的网络安全管理平台。第四，整网延伸，采取VPN与统一身份无感知认证的融合解决方案，实现校内、校外一体化信息化服务体验，提升了学校网络安全的整体性能。 巢湖学院网络安全管理平台陈小波：信息化服务已经深入到全校师生的日常教学、管理、生活之中，在促进教育教学改革，助力人才创新培养方面，你们有什么做法？吕家云：信息化处积极推进教育信息化促进教育教学改革和人才培养创新，与华为科技公司合作建设敏捷校园网络，完成“华为网院”落户我校，成功申报“华为杯”安徽省大学生分布式网络大赛。连续两年举办校园APP创意设计比赛和“一站到底”信息化知识竞赛，充分调动学生参与信息化建设的热情。与党委学工部进行合作，率先在全省完成易班与今日校园共建试点，“易班·今日校园”共建平台已成为具有巢湖学院特色的学生综合教育管理平台，我校也成为教育部易班发展中心重点支持高校。校园APP创意设计比赛  陈小波：今年是我校“十三五”信息化发展规划的收官之年，又是“十四五”信息化发展规划的谋划之年，下一步学校信息化之路该如何走？吕家云：“十三五”时，我们提出了“坚持统筹规划、面向服务、分步实施、重点突破”的原则，实施“基础设施建设、重点环节信息化、全方位深度融合”的信息化建设三步走战略，积极推进校园信息化建设，也取得了一点成绩。目前，我们一方面加快建设步伐，力争圆满完成各项任务，另一方面也已经启动“十四五”信息化发展规划，下一个5年，我们将以5G、IPV6、物联网、云计算、大数据、区块链和人工智能技术为依托，以建设学校底层感知网络为基础，以建立学校全量数据中心为突破口，融合5G和WIFI6技术，发展“一网通办”网上办事大厅、人工智能服务，开展智慧教室二期建设，基本建成创新、协调、绿色、开放、共享的智慧校园生态体系。采访手记：中国有句古话，“善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名”，大意是善于打仗的人往往没有什么显赫的功绩，而好的医生往往没有很大的名声，原因是不言而喻的：前者往往能不战而屈人之兵，后者则在病情发作前就铲除了病根。畅享校园信息化快捷畅通的时候，人们很少想到信管处的存在（或许只有在抱怨断网或网速不好，人们才会意识到他们的存在吧），但他们的作用却是实实在在的，也是无可替代的。这是一群真正的幕后英雄，谨以此文为信息化处点赞，也希望我们的广大师生员工对他们的工作多一份理解，多一份支持！(文/陈小波 图/受访单位提供 审/余洁平)')

insert into ym_spider(title,content) values('巢院师生热议习近平总书记对新时代青年的寄语','今年的五四青年节是五四运动爆发101周年的日子，是全国疫情防控阻击战取得重大战略成果背景下的青年节，在节日来临之际，习近平总书记深情寄语当代青年：青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华，并向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚地问候。巢院广大团员青年通过网络、电视等媒体认真学习了习近平总书记的亲切寄语，更加坚定了承担时代使命，投身强国伟业的信念。文教学院团总支书记晁天彩说，青年强盛则国强盛，青年人朝气蓬勃、血气方刚，是国家快速、稳定发展的不竭动力，是中华民族伟大复兴的坚实砥柱，作为新时代团干，要大力发扬青年人“初生牛犊不怕虎”的干事创业精神，在实践中不断敲打锤炼广大青年团员，坚定党和人民的人生信念，培育一支忠诚干净担当的党组织后备军，用生命谱写绚丽华章。旅管学院团总支书记张浩说“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”。在努力践行伟大理想的同时，我们青年更需要一种为天下先的胸怀、敢于担当的胸襟和“兼济天下”的气魄。基层事业是当下中国特色社会主义建设中不可小觑的重要组成部分，关乎事业兴衰，变革大势。我们入职新时代高校，面对文化水平高、思维跳跃性强的青年学生，对国家方针、政策、规章、制度要学会“抽丝剥茧”，由浅入深，客观公正地向其说明，用树百年人才的耐心和信心，努力做好学生工作，以包容胸襟对待学生，要心胸宽广，容得下困难，要做犹如“腹中天地宽，常有渡人船”之人。机械学院团总支副书记朱肖伟说，1919年5月4日是一个永远值得我们纪念的日子，总书记对青年人的谆谆教诲，更加激励我认真学习好专业知识，练就过硬本领，把自己锻造成一个全面性人才，为中国梦能做出一份贡献。经法学院2018级法学一班丁鑫冉说，五四青年节到来了，习近平总书记向我们青年送来真挚的祝贺和问候。我们不能辜负总书记的期望，要把自己的青春梦想与国家发展、民族振兴融汇在一起。2020年全面建成小康社会时，我们风华正茂；2035年我国基本实现社会主义现代化时，我们正值壮年；到本世纪中叶，我国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，我们仍年富力强。我们比过去任何时代的人都拥有更多选择的权利，作为新时代青年要勇于担当时代赋予的使命，不怕艰险，勇挑重担，在党和人民最需要的地方绽放自己的绚丽之花。外国语学院2017级英语二班张爽说，不同时期的青年在不同历史阶段会被赋予不同的时代使命。作为当代青年，我们要坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业。今年是我国决战决胜脱贫攻坚的收官之年，同时我国也面临着新冠肺炎疫情的巨大挑战。作为新时代青年，我们更应不负国家关怀，不负理想，不负青春，为新时代党和国家事业做出新的更大的贡献，为我国特色社会主义事业添砖加瓦。我坚信，人民必将胜利，中华民族必将崛起！电子学院2019级电信一班李伟说，现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。我们青年学生要有敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，敢于上下求索、开拓进取，敢于做先锋。我们要牢记爱国、进步、民主、科学的五四精神，弘扬并传承下去，继续“勤学、修德、明辨、笃实”“爱国、励志、求真、力行”，争做新时代“六有”大学生。艺术学院2018级美术学二班周周说，习近平总书记的讲话让我们倍感自豪，作为一名新时代大学生，我一定按照总书记的要求，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇搏击，将自己的学习、生活、实践相结合，放眼未来，努力学习，练就过硬本领，报效祖国。信息学院2018软件工程一班曹骁凡说，五四青年节到来之际，习近平总书记寄语新时代青年：青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。总书记以自己的亲身经历为广大青年树立了榜样。我作为新时代的青年，一定牢记总书记的嘱托，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。数统学院2018级数应一班杨泽云说，作为新时代的中国青年，我们勇于担当使命责任，正如总书记所说，要树立远大理想、热爱伟大祖国。我们青年人一代的目标就是接过前辈手中的接力棒继续砥砺前行。我们要继续发扬爱国、进步、民主、科学的伟大五四精神，锤炼品德修为，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，投身强国伟业。工商学院2017级财管一班王云飞说，学习了习总书记对全国各族青年的寄语，内心无比激动，习总书记说：“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”作为当代的青年大学生，我们要继承和发扬五四精神，在完成学业后，将所学所得贡献到祖国建设现代化强国的事业中，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。化材学院学生会副主席2018级生工班刘树昱说，学习完习近平总书记对新时代中国青年的期望之后，我认为身为一名预备党员，在思想上，要坚持中国共产党的领导，坚定制度自信；在生活中，我要跟随党的脚步，为中华民族伟大复兴献出自己的一份力量；在学习上，学好理论知识，将来为民服务；在工作中，强化责任意识，当好老师助手。我认为，身为一名新时代青年，要积极向抗疫期间的逆行优秀青年者们一般，勇于担当，不畏艰险，为民服务，为国奉献！体育学院2017级社体一班陈道明说，我们这一代人，正在享受新中国巨变的成果，国家的富强给我们成长成才提供了广阔的舞台。我们要加倍珍惜这个机会，把勤奋学习作为人生进步的重要途径，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为青年不懈追求的优良品德，切实肩负起时代赋予我们的光荣使命，在为祖国为人民的奋斗中，实现人生价值。我们这一代青年人，有责任、有担当、有激情、有梦想。我们应该牢记总书记的嘱托，担当新时代使命，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，将五四火炬永远传递下去，在中华民族伟大复兴的新长征路上奋勇搏击！（文/王驰、杨会虎、王正创 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('让青春为祖国绽放  巢湖学院开展纪念五四运动101周年暨建团98周年活动','2020年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年，也是五四运动爆发101周年，在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果背景下，中国青年和全体共青团员度过了特殊的五四青年节。巢湖学院在“五四”期间举办了系列内容丰富、形式多样的主题活动，全校广大团员青年踊跃参与。汇聚青年力量 共筑防疫长城青春奋进正当时，不忘使命勇担当。新冠肺炎疫情防控期间，校团委积极动员团员青年响应团中央号召，主动向所在社区（村）报到，引领广大团员青年积极投身疫情阻击战。据不完全统计，已有380余名志愿者安全、有序投身到家乡疫情防控工作。“汤青之声”微信平台开设“战疫|巢院学子在行动”“战疫那些事儿”等专栏，各级团组织积极动员学生围绕科普防疫知识、宣传志愿典型、记录战“疫”心声等内容积极创作网络文艺作品，校院两级团属新媒体共发布防疫相关图文推送200余次。巢湖学院团员青年在此次新冠疫情防控工作中充分展现出党的助手和后备军的担当作为，为坚决打赢疫情防控阻击战凝聚贡献青春力量。选树青年典型 弘扬青春能量为深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步凝聚青年力量，服务青年成长，积极发现挖掘团员青年中的先进典型，树立团员青年身边的学习楷模，“五四”前期，各级团组织集中开展基层团支部考核、团员评议以及入党推优工作，“五四”期间，校团委集中对先进个人和先进集体进行评选表彰活动，对在新冠肺炎疫情防控斗争中表现特别突出的予以破格激励，共评选表彰优秀团员308名，优秀团干254名，三好学生826名，优秀学生干部322名，先进团支部41个，先进班集体41个。弘扬五四精神 绽放青春色彩为全面加强新冠肺炎疫情防控工作，做到疫情防控和科技活动月两不误，丰富疫情防控期间同学们的线上学习生活，电子工程学院、机械工程学院、科技处、校团委共同举办以“共战疫点亮青春尽风采，齐创新礼赞科技新时代”为主题的第七届科技活动月活动，提高巢院青年实践能力和服务社会的本领，促进学科品牌建设。为充分发挥传媒优势，引导青年大学生聚焦疫情防控阻击战，校党委宣传部、团委和文教学院共同举办第十二届大学生传媒节，发出众志成城共克时艰好声音，凝聚全力以赴担当作为正能量。“五四”当天，校团委线上开展第六届校园“十佳歌手”大赛，丰富巢院学子疫情期间文化生活，引导巢院学子用歌声展现自我，唱响美丽中国梦！学子齐聚云端 致敬青年榜样“五四”期间，校团委组织全校团员青年齐聚云端，共上网络青春思政课。省委宣传部、省委教育工委、团省委、省学联联合举办“绽放战疫青春”青春思政课，我校各级团组织广泛宣传，积极动员，组织我校青年共同聆听学习安徽青年的青春战疫故事，感受青春风采，传递青春力量。5月4日，各级团组织积极组织团员青年参与团中央举办的“让青春为祖国绽放”网上主题团日活动，通过“出彩青春”“战疫青春”“奋斗青春”“绽放青春”四个篇章，感受全国各地团员青年爱国担当、团结奋进的青春风采，共上青春思“享”课。活动在学校师生中引发热烈反响，尤其是广大团员青年深受鼓舞，倍感振奋，纷纷表示要擦亮奋斗的青春底色，肩负起新时代中国青年的使命与担当。“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”五四青年节到来之际，习近平总书记深情寄语新时代青年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。（文、图/汤艳 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委书记朱灿平参加联系班级线上主题班会','为做好疫情期间大学生思想政治教育，进一步加强班级学风建设，2019级电气工程及其自动化1班于4月30日上午线上召开“爱国奋斗、立志成才”学风建设主题班会，校党委书记朱灿平参加此次班会，与同学们进行交流互动。班会由辅导员刘振撼主持。此次班会从端正学习态度、明确学习目标、掌握学习方法三个方面展开交流讨论，班级同学围绕疫情期间线上学习情况与班级学风建设等方面积极发言，并提出了自己在学习和生活中遇到的相关问题。朱灿平对同学们利用网络积极学习的态度给与了充分肯定，并指出，疫情来临后存在两种极端的人：一种是在逆境中奋进，愈挫愈勇，把自己锤炼成一个意志十分坚定的人；另一种是思想消极，颓废度日，甚至给自己的心理留下不可逆转之阴影的人。他希望同学们都能养成良好的学习和生活习惯，找到适合自己的小目标，树立远大的志向，脚踏实地走出自己的未来之路。针对同学们提出的问题，朱灿平进行了耐心细致的解答，他通过分享自己女儿的故事，希望同学们能够从兴趣入手，合理使用时间，不断激发学习动力。针对大学应该学什么，他强调，除了学习理论知识、道德品行、生活态度、历史使命、时代精神之外，希望同学们能够学会审美，明白“真善美”，拒绝“假丑恶”，不仅要学会学习，更要学会做人。此次主题班会的召开，不仅促进了师生之间的相互交流，而且坚定了同学们的理想信念，解决了同学们在学习生活上遇到的实际困难，为营造良好的班风学风提供了帮助。（文/刘振撼 图/李杰 审/陈海波）')

insert into ym_spider(title,content) values('校纪委研究深化“三个以案”警示教育和疫情防控专项督查工作','4月30日上午，巢湖学院纪委在第五会议室召开会议，研究深化“三个以案”警示教育、接受十届省委巡视和疫情防控专项督查等重点工作。纪委委员、纪委办全体人员参会。校党委委员、纪委书记路顺主持会议。会议首先组织学习了习近平总书记关于加强领导干部教育管理监督的重要论述、《中国共产党巡视工作条例》和省委印发的深化“三个以案”警示教育学习材料。纪委办主任刘洪涛就纪委近期重点工作进行了通报，一是推深做实“三个以案”警示教育。要将警示教育和教育教学及疫情防控工作紧密结合，纪委委员要以上率下，落实全面从严治党政治责任，落实落细各项工作举措；二是全力配合做好十届省委巡视。要畅通信访举报渠道，依规依纪做好相关工作。三是做好开学和疫情防控专项督查。针对开学期间各单位疫情防控措施落实情况开展专项督查，确保校园安全稳定。四是加强对2020年人才招聘和专升本考试等重点工作的督查。五是加强对重点工程和重点项目的日常监督。路顺就统筹做好近期工作强调三点意见：一要切实提升深化“三个以案”警示教育质量，发扬斗争精神，严肃党内政治生活。二要勇于担当作为，充分发挥纪委委员作用，加强党员干部教育管理监督。三要落实从严管党治党政治责任，按照党委要求，加强分析研判，纵深推进全面从严治党。会议还就《巢湖学院纪检监察信访举报工作规程》征求了与会人员的意见建议。（文/曹海清 图/王震宇 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖市人民政府副市长李雪一行来校检查指导开学准备工作','4月30日上午，巢湖市人民政府副市长李雪在市政府教育督导室主任陈大文、市疾病预防控制中心主任宋玉华、安巢经开区人社局副局长王思明等陪同下，来校检查指导春季学期开学准备工作。校党委书记朱灿平在第一会议室亲切接见了李雪一行。校党委委员、副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣从组织体系、工作机制、方案预案、物资储备、经费保障、隔离观察、餐饮管理、应急处置演练等方面详细介绍了学校开学准备工作情况。李雪充分肯定了学校为开学所做的大量前期准备工作。她指出，市政府对巢湖学院春季学期开学工作高度重视，将在联防联控、信息共享、防疫培训、核酸检测、应急处置、交通秩序等方面为学校开学提供有力支持，希望学校严格按照上级主管部门和地方政府疫情防控工作规定和要求，严格落实政治责任，细化防控工作措施，加强心理健康教育，强化应急处置演练，规范信息报告发布，全面做好开学各项准备工作。黄志圣代表学校感谢市政府和安巢经开区对学校工作的大力支持。他表示，学校将认真落实疫情防控工作要求，精心做好各项准备工作，确保毕业年级学生开学返校平稳有序。校防控办有关成员单位主要负责同志参加会议。（文/何涛 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院专题部署疫情后学生心理健康教育工作','4月30日上午8:30，巢湖学院大学生心理健康教育工作领导组在第四会议室召开2020年春学期全体会议，专题部署疫情后大学生心理健康教育工作。校党委副书记阮爱民及领导组全体成员参加会议，文教学院院长、领导组副组长方习文主持会议。阮爱民首先说明了专题部署本次心理健康教育工作会议的重要性，带领大家学习了《安徽省教育厅关于进一步加强2020届高校毕业生心理健康教育的通知》的文件精神。文教学院副院长、领导组办公室主任李曙光首先从网络心理咨询、心理健康知识宣传、心理咨询志愿服务、制定学校心理育人实施方案等方面，对疫情以来学校心理健康教育与咨询工作进行了总结，随后对第十四届5.25心理健康宣传月活动方案进行了解读，特别就学生入学开展心理测量、心理健康大讲堂活动以及学院特色心理活动评比三个方面作了详细说明，最后就二级学院心理辅导站建设工作提出了初步意见。领导组相关成员就二级学院心理辅导工作目前存在的问题、学生心理问题管理等进行了简单汇报。阮爱民对会议进行了总结，充分肯定了疫情期间心理健康教育与咨询中心开展的各项工作，利用各种案例列举了心理健康的重要性，强调疫情后期关注学生心理健康已成为刻不容缓的事情。并对疫情后一段时间学校心理健康工作提出几点要求：高度重视学生心理健康教育工作的重要性；各学院支持心理健康教育中心开展好今年5.25心理健康宣传月特色活动，特别是针对毕业班的心理健康水平测试一定要组织好；要积极完善学校、学院、班级、宿舍四级预警防控体系；做好二级辅导站的建设工作。（文、图/贾艳贤 审/李曙光）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委中心组开展深化“三个以案”警示教育专题学习研讨','4月29日下午，校党委中心组在第二会议室召开理论学习扩大会议，聚焦深化“三个以案”警示教育和巡视工作，开展专题学习研讨。校党委书记朱灿平主持会议，校党政领导班子成员及全体副处级以上干部参加会议。  校纪委书记路顺传达了中纪委有关文件精神，与会人员集体学习了党的十九大以来习近平总书记关于加强领导干部教育管理监督重要论述和《中国共产党巡视工作条例》。会上，全体校领导以赵正永、张坚等违纪违法案为镜鉴，突出“四联四增”，结合工作实际，就深化“三个以案”警示教育交流了学习心得体会。校党委书记朱灿平作《深化“三个以案”，提高政治素质》、校长祝家贵作《以案示警，坚定做到“两个维护”的政治自觉》、党委副书记阮爱民作《推深做实深化“三个以案”警示教育必须做到四个坚持》、副校长徐柳凡作《新时代共产党人要发扬斗争精神》、副校长黄志圣作《深入开展“四联四增”，激发工作担当作为》、副校长朱定秀作《如何扎实推进高校全面从严治党向纵深发展》、纪委书记路顺作《以“四联四增”为主要内容，扎实推进深化“三个以案”警示教育》主题交流发言。朱灿平就深化“三个以案”警示教育提出几点要求。一要提高思想认识。深化“三个以案”警示教育，是贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神的实际行动，是巩固拓展主题教育成果、纵深推进全面从严治党的具体举措。处级以上领导干部要从“两个维护”的政治高度来认识警示教育的重要性、必要性，以“关键少数”的自我革命带动“绝大多数”的整体提升，持续优化净化校园政治生态。二要带头示范引领。各级党组织书记和各单位主要负责人要坚决扛起政治责任，按照以上率下、以下看上要求，带头抓好理论学习，带头检视查摆问题，带头做到“六个警醒起来”，带头抓好问题整改，确保警示教育取得实效。三要抓好工作落实。各级党组织和党员领导干部要按照学校警示教育实施方案和工作安排，围绕“四联四增”，做到“十查十做”，重点在7个方面进行查摆。要在加强领导、精准施策和建章立制上下功夫，一级抓一级、层层抓落实。要注重统筹兼顾，把开展“三个以案”警示教育和接受省委巡视、疫情防控以及教育教学工作充分结合起来，抓好工作落实。朱灿平就学校即将接受十届省委巡视工作，提出几点要求。一要提高政治站位。省委巡视组进驻学校开展巡视工作，是省委落实全面从严治党的重要部署，也是对学校各级领导班子和党员领导干部的一次政治体检和党性洗礼，有利于促进学校各项事业的蓬勃发展。全校上下要统一认识，提高接受巡视监督的思想自觉和行动自觉。二要落实工作责任。各相关单位要明确工作职责，细化工作方案，认真准备汇报材料和支撑材料，部门之间要加强沟通配合，及时响应工作要求，积极为巡视组开展工作提供支持和保障。三要强化统筹协调。全体党员干部要进一步增强责任担当意识，既要高度重视、全力配合省委巡视工作，又要精准发力，高标准严要求确保“十三五”规划各项目标任务的圆满完成，通过巡视来推动学校各方面任务落实，用实实在在的发展成果，向省委和全校师生员工交上一份满意的答卷。（文/陈小波 图/王震宇 审/余洁平）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展新冠肺炎突发疫情应急处置演练','为全面检测学校开学防疫准备工作，进一步提高疫情防控应急处置能力，保障师生员工身体健康和生命安全，维护校园安全稳定，4月29日上午，巢湖学院组织开展新冠肺炎突发疫情应急处置演练。校领导朱灿平、祝家贵、阮爱民、徐柳凡、黄志圣、朱定秀、路顺，党委委员余洁平、郑尚志、肖圣忠出席演练，校办公室、宣传部、教工部、学工部、后勤处、保卫处等学校新冠肺炎疫情防控工作领导组成员单位相关同志及辅导员代表参加演练。本次演练以突发疫情应急处置为中心，设置发热者发现、隔离及解除隔离等3个模块8个场景。上午11时，演练总指挥、校长祝家贵宣布，巢湖学院新冠肺炎突发疫情应急处置演练正式开始，就此拉开演练序幕，校医院医护人员、安保人员、后勤服务人员、物业消毒人员、辅导员等参演同志迅速、有序进入工作岗位。演练中，发热学生在校医院预检分诊点测体温为37.5℃，复测仍然异常，立即启动学校应急程序，校疫情应急处置综合协调组、疫情监测处置组、后勤卫生保障组、校园安全治理组立刻投入，分工明确，安排疫情应急车辆送诊、安医大附属巢湖医院发热门诊诊断、患者密切接触者转移、患者生活场所消杀、患者隔离、患者健康信息采集上报、隔离观察期满解除隔离等环节有条不紊，紧张进行。校领导全程观摩了应急处置演练活动，听取了后勤处负责同志关于演练活动的筹备开展情况，给予充分肯定，并对演练现场布置、细节安排等环节提出了指导性意见。演练结束后，校党委书记朱灿平作点评讲话。他强调，突发疫情应急处置演练检验了学校疫情防控应急预案的科学性和可操作性，强化了开学准备工作，意义重大。并代表学校党委和行政班子，向全体参演同志和工作人员表示感谢。就做好下一步学校疫情防控工作，他提出三点要求，一是认真总结演练，完善疫情防控工作机制。后勤处作为演练牵头单位，细致筹划撰写演练方案，方案详实，参演态度端正，协调各部门配合密切，应急处置程序规范、熟练，要进一步推敲演练细节，充实应急处理预案。二是举一反三，把演练成果落实到各项工作中。牢记“平时多流汗、战时少流血”的经验教训，杜绝侥幸、儿戏思想，演练就是为了实战，把演练成果与日常工作有机融合，创造性地开展工作。三是上下同心，坚持不懈，全力打好疫情防控人民战争、总体战、阻击战。学校拟定于5月9日毕业班开学，就目前而言，做好开学准备工作，时间紧、任务重，仍有大量的工作要做，各单位要抓紧时间，仔细谋划，确保学校在返校复学和疫情防控上打胜仗、打赢仗。（文/张号 图/王震宇 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院扎实做好毕业年级学生开学返校准备工作','省教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组4月20日发布《关于2020年春季学期全省高校学生返校安排的通告》以来，学校严格按照《安徽省高等学校学生返校指南（三）》要求，科学统筹，精心谋划，扎实做好毕业年级学生开学返校各项准备工作。4月21日，学校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室召开会议，研究部署毕业年级学生返校开学准备工作。会议要求，各相关单位要严格按照上级机关和地方政府有关疫情防控工作规定，进一步细化完善学校“两案八制”，制定出台开学工作指南，确保毕业年级学生开学返校各项工作平稳有序。4月23日，学校党委专题研究毕业年级学生开学返校工作，并制定《巢湖学院2019-2020学年第二学期开学工作方案》《巢湖学院新冠肺炎突发疫情应急处置预案》《巢湖学院防范境外疫情输入工作预案》，及时报送合肥市人民政府核准和省教育厅备案。4月27日和29日，学校先后组织开展了校门管控应急处置演练和突发疫情应急处置演练。校党政领导班子成员及有关部门负责同志参加观摩，并进行现场指导。按照预案和方案规定流程，两次演练组织有序，协调联动，反应迅速，处置果断，达到了演练的预期效果。4月27日下午，省教育厅专家组专家雷黎、颜贵明、欧金梅一行三人来校实地查验春季学期返校条件准备工作。专家组通过听取汇报、查看资料、实地查看等方式，从组织体系、制度建设、工作机制、物资储备、爱国卫生与环境保护、安全保障、隔离观察与应急处置、餐饮管理、培训演练与健康促进、教学准备与毕业生工作、返校方案等十一个方面对学校开学准备工作进行了全面细致的现场查验。专家组充分肯定了学校为毕业年级学生返校所做的各项准备工作，并提出了具体的整改意见和建议。学校将严格按照专家组的意见和建议，持续强化疫情防控措施落实，全面开展疫情防控宣传教育和工作培训，加大防疫物资采购储备力度和应急处置演练频次，切实保障师生员工的身体健康和生命安全，确保毕业年级学生开学返校工作安全、平稳、有序。（文/孔银生 图/王震宇 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开党的建设工作领导组会议暨党建工作例会','4月28日下午，巢湖学院在校第一会议室召开党的建设工作领导组会议暨党建工作例会，会议以“推进落实全面从严治党主体责任”为主题，研究部署学校2020年党建工作。学校党的建设领导组成员参加会议。党委书记朱灿平主持会议。他指出，校党委坚决落实新时代党的建设总要求和全面从严治党主体责任，不断加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，将制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，稳步提升党建工作质量，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战、实现学校“十三五”事业发展规划圆满收官、建设地方应用型高水平大学提供坚强的政治和组织保障。就进一步加强学校党的建设工作，朱灿平提出了四点要求：一是要提高站位，增强政治自觉，营造风清气正的政治生态；二是要围绕中心，服务大局，促进学校事业全面发展；三是要动真碰硬，敢于担当作为，勇于干事创业；四是要狠抓落实，提高执行力度，确保各项工作落实到位。党委副书记阮爱民就做好学校当前学生管理等重点工作提出要求：一是要明确工作任务要求，解决干什么的问题；二是要积极主动谋划思考，解决怎么干的问题；三是要齐心协力抓好落实，解决干得好的问题。党委委员、纪委书记路顺就深化“三个以案”警示教育工作作出进一步部署：一是要高度重视，二是要做细做实，三是开展督查，确保高质高效完成警示教育各项目标任务。党委部门负责人就2020年党建工作重点任务进行了部署。部分二级学院党委书记交流汇报了深化“三个以案”警示教育工作开展情况。会议就《中共巢湖学院委员会2020年党的建设工作要点》征求意见。（文/李融 图/王震宇 审/肖圣忠）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年春学期第二次教学工作例会','为认真落实教育厅关于2020年春季学期全省高校学生返校工作安排，切实做好巢湖学院学生返校各项教学工作，4月28日下午，学校在第四会议室召开2020年春学期第二次教学工作例会，副校长徐柳凡主持会议，各学院院长、教务处相关人员参加会议，校长祝家贵出席会议。教务处处长丁俊苗首先就学生返校各项教学工作安排进行了说明，并重点对做好2020届毕业生各项教学工作进行了布置和要求，以保证毕业生如期顺利毕业，主要工作有：补缓考、课程重修考试、毕业实习、毕业论文（设计）答辩、毕业和学位资格审核、以及毕业和学位证书发放等工作。随后，各学院院长从线上线下教学衔接、教学质量监控以及毕业班教学工作等方面进行了深入研讨和交流。会上，教务处还就近期几项重点教学工作进行了布置和反馈，主要有一流专业、一流课程建设培育，课程负责人制度进一步落实，“双基”达标与示范创建，期中教学检查，“停课不停学”优秀教学案例评选，教学沙龙活动，2020届毕业论文（设计）中期检查，专升本和中职对口招生考试等工作。徐柳凡做总结讲话，首先，他要求各学院要全面掌握学生毕业论文（设计）完成进度、严把质量关，确保毕业论文（设计）质量。其次，针对教学督导会议反映的在线存在的问题，各学院要持续做好线上教学及质量监控工作，并按照疫情防控期间做好在线教学工作要求，对学习有困难的学生进行帮扶。祝家贵对2020届毕业生教学工作提出三点要求：一是各学院要提高站位，高度重视，压实责任，教育引导师生增强防控意识，既做好疫情防控工作，又做好毕业生返校等相关工作。二是各学院要倒排工期，有计划落实各项工作。在保证质量的前提下，创新工作方法和手段，可采取“一院一案”的方式，确保毕业生各项教学工作顺利完成。三是各学院要提前做好毕业生离校相关准备工作，并充分利用毕业生返校后的时间与学生交流，上好毕业前的最后一堂课。（文、图/许小兵 审/丁俊苗）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院开展2020西部计划志愿者招募工作','为深入学习贯彻落实习近平总书记给首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信精神，进一步引导和鼓励我校毕业生到基层工作，巢湖学院开展2020年大学生志愿服务西部计划志愿者招募宣传工作。3月，校团委通过微信、QQ等平台启动2020年西部计划预宣传工作，并创建2020年西部计划咨询群，积极为毕业生答疑解惑。4月，校团委发布2020年大学生志愿服务西部计划志愿者招募预通知，并通过巢湖学院志愿服务平台微信公众号、今日校园等网上平台展示我校2019年西部计划志愿者服务经历和志愿感悟，讲述他们扎根西部、奉献青春的志愿故事，各平台累计阅读量3000多人次。志愿有我，创意先行。3-4月，青年志愿者联合会组织开展2020年西部计划海报征集活动，活动期间征集作品230余件。根据投稿作品是否紧扣活动主题，突显“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，符合西部计划项目的定位与特色，展现新时代西部计划志愿者风采等相关因素，筛选出优秀作品若干，经过网络投票和评审小组评议，最终评选出获奖作品19件，其中马瑞作品《搭车去西部》荣获一等奖。2020年大学生志愿服务西部计划由中央财政部支持，面向普通高等学校应届毕业生或在读研究生，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，招募选派一定数量的西部计划全国项目志愿者到基层工作，设基础教育、服务三农、医疗卫生、基层青年工作、基层社会管理、服务新疆、服务西藏7个专项，志愿服务期1至3年。志愿西部行，奉献新时代。截至2019年，我校共有109名大学生投身到西部基层工作中去，他们用青春在西部唱响了时代旋律。有报名意向的2020届毕业生可登陆西部计划官方报名系统（http://xibu.youth.cn/）进行报名，报名截止时间为5月31日，毕业生可关注“西部志愿汇”公众号和“巢湖学院志愿服务平台”公众号了解更多详情。（文/司勤娜 图/吴安琪 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('校党委副书记阮爱民召开2020年春学期共青团工作推进会','4月27日下午，校党委副书记阮爱民在第四会议室主持召开2020年春学期巢湖学院共青团工作推进会，校团委全体人员、各学院团总支书记（负责人）参加会议。会上，阮爱民对2020年春学期学校共青团工作总体部署和落实情况给予了肯定。他表示，新冠疫情发生以来，校团委根据学校党委和上级团组织的工作部署，迅速反应、主动作为，探寻新思路、新方法，扎实稳定推进本学期各项团学工作，带动全校各级团学组织、广泛发动团干部、团员青年积极投身疫情防控工作，充分发挥了助手和后备军的作用。针对当前和今后一段时期内学校共青团工作，他强调要做好“四抓”，即一抓政治建设，各级团组织要引领广大团员青年持续增强“四个意识”、牢固树立“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把政治建设体现在党有号召，团有行动中，努力做好当前疫情防控学生返校工作；二抓理论武装，广大团员青年要通过青年大学习等平台，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，听党话跟党走，争做新时代“六有”大学生；团组织要持续做好学生的爱国主义教育、制度自信教育、生态文明教育、遵纪守法教育等；三抓作风建设，团干部队伍要克服形式主义，杜绝官僚主义，带头弘扬求真务实、不怕吃苦吃亏的精神；四抓体系和能力提升，校团委要积极探寻如何将上级团组织的工作融入到学校工作中，完善团学工作体系，引领各级团组织提升能力。会上，校团委书记郑玲对照《共青团巢湖学院委员会2020年主要工作行事历》，就本学期各项工作完成情况进行梳理总结；对学生即将返校的各项工作进行了详细地布置安排；重点强调学生返校后要做好网络思政工作，合理安排校园文化活动，积极配合后管处、保卫处、学生处、教务处等部门，规范有序开展志愿服务，充分发挥团员示范带头作用；会上，郑玲还传达了近期团省委十四届六次全会的会议精神。工作推进会后，阮爱民参加了机关党委第十五支部第三次政治理论学习并给予悉心指导。会上，支部书记郭超领学并传达了中共中央办公厅印发《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》以及学校关于落实全面从严治党主体责任的相关文件精神；郑玲领学并传达了《共青团深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，团结引领广大团员青年为坚持党和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化做贡献的行动纲要》《安徽共青团宣传思想文化工作实施意见》等文件精神。（文/王巍 摄/鲁鹏程 审/郑玲）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院全面开展2020届本科生毕业论文（设计）中期检查工作','疫情防控期间，为进一步掌握学校2020届本科生毕业论文（设计）工作的进展情况，确保毕业论文（设计）的完成质量，尽早发现问题并及时反馈与改进，根据教学工作安排，学校于4月13日至4月27日开展了2020届本科生毕业论文（设计）中期检查工作。在4月25日举行的检查组专家会议上，教务处处长丁俊苗对此次毕业论文（设计）中期检查的背景做了详细的介绍，他希望此次检查能达到促进交流、改进提高的目的。教务处副处长许雪艳对此次检查的具体安排、各项要求作了详细说明。自本科生毕业论文（设计）中期检查答辩工作启动以来，教务处3月下旬就积极研究部署中期检查工作方案，确定采用学院普查、学校抽查的方式。学校抽查采取线上答辩形式。线上答辩共计137名同学分成6个小组，使用QQ群网络直播方式同时进行。教务处副处长许雪艳、胡传双、谢如龙，学校督导李瑛、黄寿军、史良马、董艳，二级学院督导朱礼龙、王新、张倩、唐丽丽、蓸骞分别担任6个答辩组的专家。为保证本次线上答辩顺利进行，信息化建设与管理处为此次线上答辩提供了技术保障。各学院结合自身学科及专业特点，从实际出发、细致安排、周密部署，稳步推进疫情期间本科毕业论文（设计）中期检查工作。今年因受疫情的影响，毕业论文（设计）指导工作均在线上进行，相较往年存在一定的困难和较多实际问题。为做好毕业论文（设计）指导工作，学校多次召开会议，研讨毕业论文（设计）工作，并根据各学院实际情况进行分类指导，取得一定成效。2020届本科毕业论文（设计）中期检查的顺利完成，特别是线上答辩的开展，为下一阶段本科毕业论文（设计）工作提供了经验和借鉴模式，同时对于在中期检查中反映出来问题，各学院也将根据实际情况及时作出方案调整，以保证2020届本科毕业论文（设计）的质量，为同学们的顺利毕业提供保障。（文/杨涛 图/王敏 审/许雪艳）')

insert into ym_spider(title,content) values('积极发挥教学督导职能作用 深入推进线上教学质量监控 巢湖学院召开2020年春学期教学督导专题会议','为全面、客观地了解和掌握本学期线上教育教学的组织、指导和监督管理工作，进一步推进线上教学质量监控，4月26日下午16:00，本学期教学督导专题会议在博学楼405智慧教室并通过钉钉平台现场直播。校党委副书记阮爱民、副校长徐柳凡出席，发规处副处长徐兆武,教务处副处许雪艳、胡传双、谢如龙,学校教学督导组长李瑛等参加，各学院副院长、全体教学督导共计40余人在线参与，信息化处提供技术支持，会议由胡传双主持。会议伊始，胡传双对本次教学督导会议的目的和主题作了简要说明。阮爱民在讲话中指出疫情期间教学督导工作从线下搬到线上是一次新的考验，一次新的挑战，各位教学督导的辛苦付出为推进学校优良教风学风的形成发挥了积极作用。针对教学督导工作他提出三点意见：一是教学督导要教与学协同，做到教、学、督三位一体，为学校优良学风的形成做出应有贡献；二是教学督导应言传身教，让学生明白为谁学、学什么、怎么学，从而树立正确的人生观、价值观，把德学并举、知行合一的校训镌刻在学生的脑海里，体现在行动上；三是教学督导应尽心履责，工作中对学校的教学管理、学风建设、学生学习等方面多提宝贵建议，提升学校教学质量监控和教学管理水平。随后，各学院教学督导代表、校级文理科教学督导代表、校级教学督导组组长共计16人分别就本学期教学督导工作开展情况进行发言，重点就线上教学专项督查情况、工作特色、教学中存在的问题及下一步工作思路等方面进行了交流汇报。认真听取了各位教学督导代表的发言后，徐柳凡做总结讲话，他对疫情期间各位教学督导大胆探索、积极推进、扎实有效开展线上教学督导工作给予了充分的肯定，并对教学督导开展工作提出三点要求：一是要有工作岗位意识。教学督导要把工作岗位当作“责任”“信任”“财富”，切实履行岗位职责；二是创新工作方式。教学督导要以专业眼光审视教育教学工作，将督和导有机结合起来，敢于出“新招”，力争见“奇效”；三是加强学习。教学督导要不断提升自身的专业素养，提高履行职责的能力和水平，工作中勇于建言献策，善于解决问题，讲真话、出实招，做好学校教学工作的“哨兵”“质检员”“良医”和“督查员”。巢湖学院多年来一直高度重视教学督导工作，在学校党委行政的正确领导下，教学督导在督教、督学、督管等方面发挥了重要作用。自线上教学以来，学校下发《关于做好新冠肺炎疫情防控期间线上教育教学质量监控的通知》《关于进一步加强线上教育教学质量监控的通知》《关于开展教学督导线上教育教学专项督查工作的通知》以及《关于开展线上教学听课的通知》，全校教学督导开创性、多途径、多方式开展工作。此次教学督导专题会议的召开，是疫情防控期间学校完善教学质量监控体系，强化教学管理，推进线上教学改革的重要举措，对于促进学校教学质量的提升具有重要意义。（文/刘旭 图/石敏 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开过渡房专项清理工作动员布置会','为进一步规范学校公有住房管理，保障学校疫情防控隔离场所用房及2020年专升本新生住房需要，4月26日下午，巢湖学院组织召开过渡房专项清理工作动员布置会。校领导祝家贵、徐柳凡、黄志圣、朱定秀，党委委员余洁平、郑尚志、肖圣忠出席会议，各学院党政主要负责同志、校直相关单位主要负责人及学校房产管理领导组、过渡房专项清理工作组成员参加会议。会议由祝家贵主持。会上，后勤处负责同志从过渡房清理背景、清理目标、清理范围、清理原则、清理步骤等方面简要解读了《巢湖学院过渡房专项清理工作实施方案》，汇报了过渡房专项清理工作相关进展情况。黄志圣指出，过渡房清理是今年一项重点工作，迫在眉睫，事关学校疫情期间顺利开学，事关学校2020年专升本新生住宿，事关2020年十届省委第九轮巡视工作。同时，根据《巢湖学院过渡房暂行管理办法》（院字〔2008〕65号），现居住过渡房职工均超过3年过渡期，且部分伴有长期占用、出租转借、房租拖欠等情况，严重影响学校房产资源规范、科学、有序管理。学校秉持“以人为本”的原则，考虑房产管理不健全、文件执行不到位等历史因素，给予按时退房房租过渡期满不上浮、发放搬迁补助等优惠条件，让利于职工。各单位要从学校大局出发，上下一心，共同努力，克服困难，支持配合，切实把过渡房专项清理作为部门大事、要事，对照部门过渡房居住职工名册，建立部门过渡房清理台账，逐条逐项解决落实。祝家贵强调，过渡房专项清理工作势在必行，学校在人员、资金、纪律等方面提供充足保障，确保清理工作快速、稳定推进。并就下一步做好过渡房清理工作，提出三点要求：一是提高站位，把思想统一到党委决定上来。上下同欲者胜，过渡房清理是经学校房产管理领导组会议、党委会研究，一致通过，决定开展的一项专项行动，各单位要摒弃畏难情绪，统一思想，讲政治，识大体。二是落实责任，稳妥做好过渡房清理各项工作。过渡房清理“点多面广线长”，涉及29个部门、143名职工，并且时间跨度长，各单位负责人要切实履行“第一责任人职责”，建立包保责任制，负责本单位职工过渡房清退工作。三是严格纪律，确保过渡房清理工作按期完成。学校严格督查督办专项清理工作，严肃追责清理不力行为，各单位要及时成立部门过渡房清理小组，按照清理时间表，制定清理计划，确保清理任务按时按量完成。（文/张号 图/王震宇 审/张蕊）')

insert into ym_spider(title,content) values('学校召开2019年“三代会”代表团意见和党代会教代会提案交办会','4月24日上午，学校在第四会议室召开2019年“三代会”代表团意见和党代会教代会提案交办会。校党委副书记阮爱民主持会议。各承办单位主要负责人参加会议。会上，校办公室副主任石庭就“三代会”各代表团意见梳理和党代会2019年年会提案交办情况进行了汇报。工会主席张道才就三届三次教代会提案交办情况进行了汇报。各承办单位就本单位承办的提案分工情况及办理思路分别提出了具体意见和建议。阮爱民在总结讲话中指出，提案工作和提案办理工作是学校加强党的建设、发扬民主办学、民主治校的重要形式，更是对广大师生员工参与学校民主管理的支持和肯定。就进一步做好提案意见办理工作，阮爱民提出三点要求：一要画好“同心圆”。各承办单位要积极参与进来，主动认领任务，切实提高责任意识和大局意识，共同画好“同心圆”，合力推动学校党建和事业发展更上一层楼。二要争取最大“公约数”。各承办单位要加强与相关协助单位的沟通协调，求同存异，找到共同点，同向发展，共同为做好提案办理工作发力，切实提高提案办理质量。三要拧成“一股绳”。各承办单位要切实履职尽责，统一思想，上下一心，找准定点，团结协作，不断增强凝聚力和向心力，全面提升提案办理工作水平，为加快建设特色鲜明的地方应用型高水平大学做出新的贡献。会后，党代会和教代会提案工作委员会分别与承办单位负责人进行了提案交办对接。（文/陈丽霞 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年春学期学科与科研工作推进会','4月22日下午，巢湖学院在第一会议室召开2020年春学期学科与科研工作推进会。校长祝家贵、副校长朱定秀，科技处、发展规划处、人事处、教务处、各学院院长以及科技处各科室负责人参加会议。会议由朱定秀主持。会上，科技处处长万新军根据巢湖学院2020年度党政工作要点，从硕士学位授予单位立项建设、科研工作目标管理、学科与科研平台建设、科技成果转移转化、服务地方、学报建设等方面布置了2020年学科与科研工作的主要任务。科技处副处长朱明解读了《巢湖学院硕士学位授予单位立项建设工作方案（2020－2022年）》、《巢湖学院学科建设质量提升工程实施办法》两个新出台文件。朱定秀针对2020年的学科与科研工作任务，重点强调：一要以“三个文件”为统领，加强学科建设、学位点培育和服务地方工作的开展；二要以目标管理为抓手，统筹推进全年各项工作顺利开展；三要以协同配合为格局，努力提升科研管理与服务能力。她指出，由于疫情影响，今年的科研工作时间紧、任务重，希望各单位抓紧谋划，主动作为，协同配合，努力完成2020年各项目标任务。祝家贵作总结讲话。他对学校2019年科研工作取得的成绩给予了充分肯定，并就做好2020年科研工作提出了三点要求：一是各学院各部门尽快制定年度科研工作计划并认真落实到人，充分调动教师科研积极性，扎实开展科研工作。二是全力支持硕士学位授予单位立项建设工作。他指出，目前我们已经与多所高校签署了联合培养研究生协议，但工作任务依然很重，希望各学院各部门要认真学习《巢湖学院硕士学位授予单位立项建设工作方案》，并根据要求全力开展工作。三是要尽快启动2020年学科建设项目申报工作。他强调，今年由于疫情影响，本学期已时间过半，希望各学院谋划在前，积极动员教师做好各类项目申报工作。（文、图/高华敏 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院与安徽工程大学签署硕士研究生联合培养协议','为进一步推进硕士研究生联合培养工作，4月21日下午，校长祝家贵、副校长朱定秀以及科技处、机械工程学院、经济与法学学院相关负责人赴安徽工程大学签署硕士研究生联合培养协议。安徽工程大学校长王绍武热情接待了学校一行，并举行了签约仪式。该校副校长费为银，人文学院院长刘军，研究生部副主任董金权、王海以及机械与汽车工程学院副院长王建平等出席仪式。仪式由费为银主持。仪式上，费为银介绍了安徽工程大学的办学情况，以及近年来该校在学科建设、博士点建设、研究生教育等方面的成效，并对两校的硕士研究生联合培养工作表达了殷切希望。祝家贵代表学校对安徽工程大学给予巢湖学院硕士研究生联合培养工作的大力支持表示衷心感谢。他指出，两校有着良好的研究生培养合作渊源，当前，学校正处于转型发展和“爬坡过坎”的关键时期，在高度重视学科建设的同时，已积累有较好的学科比较优势和较为优越的资源条件，希望借助硕士研究生联合培养这一举措，进一步增进两校的交流与合作，加强学习、指导和借鉴，不断推进学科建设，促进学校更好更快发展。王绍武充分肯定了巢湖学院多年的办学成效，并对两校未来合作发展提出意见和建议。他希望两校严格按照协议约定，互利共赢，持续拓展合作范围和方向，通过建立有效的沟通和交流机制，扎实做好研究生培养工作，进而实现两校共同发展。最后，费为银和朱定秀分别代表两校在协议书上签字。双方还就联合培养硕士研究生具体事项进行了深入探讨和交流。（文、图/朱明 审/万新军）')

insert into ym_spider(title,content) values('校防控办研究部署毕业年级学生开学返校准备工作','4月21日下午，学校新冠肺炎疫情防控工作领导组办公室在第一会议室召开会议，研究部署毕业年级学生开学返校准备工作。校党委委员、副校长、校新冠肺炎疫情防控工作领导组副组长兼领导组办公室主任黄志圣主持会议。校防控办成员单位主要负责同志参加会议。会上，校党政办公室主任张连福传达了省委教育工委省教育厅有关文件精神和安巢经开区疫情防控工作领导小组专题会议精神，并对安徽省教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组《关于2020年春季学期全省高校学生返校安排的通告》和《安徽省高等学校学生返校指南（三）》进行了详细解读。会议要求，各成员单位要严格按照上级机关和地方政府有关疫情防控工作规定，结合《安徽省学校新冠肺炎疫情防控系列标准和指引》《安徽省高等学校学生返校指南（三）》，进一步细化完善学校“两案八制”，制定出台相关工作指南，统筹做好毕业年级学生开学返校各项准备工作。黄志圣在总结讲话中强调，一要提高站位，认真落实上级有关文件精神。各单位要切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，进一步强化思想认识，切实保障广大师生员工身心健康和生命安全。二要精心谋划，切实做好开学各项准备工作。各单位要严格按照《安徽省高等学校学生返校指南（三）》要求，结合部门工作职责，进一步细化完善开学工作各项方案预案，强化后勤保障服务，做好开学准备工作。三要明确责任，确保开学各项工作平稳有序。各单位要强化责任意识和担当，切实履行好工作职责，根据疫情防控工作要求，完善工作实施方案和应急处置机制，确保各项防控措施落实到人。四要保障到位，全力做好师生员工返校后各项工作。各单位要严格按照《安徽省普通高校新冠肺炎疫情防控工作指引》，统筹做好教职员工和学生返校后的校园管理、教学科研、学生管理服务、后勤保障、宣传引导以及疫情防控应急处置等各项工作，做到全覆盖、无死角，确保学校开学工作安全有序。（文/陈丽霞 图/何涛 审/张连福）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院“智慧教室”使用培训拉开序幕','为深入推进教学改革，加速实现“课堂革命”，帮助我校教师尽快掌握智慧教室的应用功能和使用方法，确保开学后智慧教室的正常使用，4月14日至17日，教务处联合信息化处在博学楼406智慧教室举办为期4天的现场培训。副校长徐柳凡、教务处处长丁俊苗、信息化处处长吕家云、副处长陈兆龙、教务处副处长胡传双等多次来到培训现场，各学院共计180余教师分7批次参加了培训。丁俊苗对智慧教室的培训目的进行了简要说明，吕家云对智慧教室项目建设完成情况作了介绍。副校长徐柳凡十分关心智慧教室建设与教师培训工作，多次要求信息化处、教务处与建设方要认真组织，科学安排，让教师尽快掌握新建智慧教室的功能及使用方法。培训的第一天还到达培训现场，看望培训教师，对培训工作提出要求。他指出，线上教学开展以来，广大教师积极性响应，克服重重困难，保证了线上教学的有序开展，代表学校对大家表示感谢！他认为线上线下混合式教学是教学改革的方向，要求教师要转变观念，迅速适应现代教育与现代信息技术深度融合的趋势，努力提高运用教育技术手段，推进课程教学改革，扎实推进一流课程建设，不断提高教学能力。他相信在大家共同努力下，智慧教室等现代教育技术与手段一定会深度推进教育教学改革，带动学校的课程建设迈上一个新台阶。在培训中，安徽卓智教育科技有限责任公司工程师对智慧教室物联网技术控制器的操作，主屏和分屏、控制平板等硬件设备的使用，“智课堂”教学软件的使用，线上课程建设，以及智慧课堂教学各环节等进行详细讲解，并通过现场创建学习小组、答题讨论等环节与老师们进行交流互动。培训中老师们积极参与，对智慧教室使用及合作探究式教学模式表现出极高的热情。智慧教室是教育信息化建设的一项重要内容，可进行研讨式教学、分组式教学、线上线下互动式教学、翻转课堂等，是改革创新教学模式必备的教学基础环境，有助于帮助教师探索新的教学模式，改进学生学习方式，提升学习热情，提高学生学习性投入。学校后期将针对智慧教学开展更多培训，让广大教师掌握其使用方法，投入实际应用，促进教师积极投身课堂教学革命，推进教育教学形态重塑。（文/黄钦 图/石敏 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长徐柳凡一行到艺术教育中心调研并指导工作','为进一步贯彻党的十九大精神和全国教育大会精神，落实立德树人的人才培养根本任务，全面贯彻德智体美劳“五育并举”的教育方针，提高大学生公共艺术教育质量，4月16日下午，副校长徐柳凡率领教务处处长丁俊苗、团委书记郑玲、文教学院院长方习文、体育学院院长姚磊等一行到学校艺术教育中心调研有关公共艺术教育开展情况并指导工作。艺术学院院长杨松水、分党委副书记李勇、艺术教育中心执行主任徐频频和教务处任春阳老师、艺术学院陈建老师等参加调研会。会议伊始，杨松水从学校艺术教育中心的前期筹建、目前现状以及现存困难等三个方面详细汇报了艺术教育中心现阶段工作情况与各分项艺术教育俱乐部教学工作开展情况。随后，丁俊苗、郑玲、方习文、姚磊、李勇等围绕公共艺术教育和艺术教育俱乐部工作开展两方面内容，就各部门协调、教育教学体系构建、教学质量提升、师资力量配备、学生兴趣激励等方面提出诸多良好可行的建议和解决办法。徐柳凡在听取了汇报之后，充分肯定了艺术教育中心当前所做的各项工作，并传达了国家和省厅关于加强高校艺术教育工作等文件精神，指出学校成立艺术教育中心对贯彻党的教育方针，培养非艺术类学生的艺术素养提升具有积极推进作用。随后，徐柳凡就公共艺术教育工作进行了全面的指导。对此，他指出要牢牢地把握五个“结合”：理论与实践相结合，既要注重艺术素养培育，又要注重专业技能训练；线上线下相结合，要充分利用优质的线上资源，优化教学，利用实践教学活动来扩大学生受益面；第一课堂与第二课堂相结合，将团学工作与艺术教育俱乐部协调起来，有效开展学生的素质拓展活动；师资队伍的专职与兼职相结合，确保公共艺术教育教学的授课质量；公共艺术教育全面推进与特色培育相结合，既要全面推进艺术教育的开花结果，又要注重打造体现学校学科专业特点的公共艺术教育特色，努力构建符合艺术教育规律和人才培养规律的艺术教育体系。针对艺术教育中心工作情况，徐柳凡要求艺术教育中心要加强对公共艺术教育的研究，探索公共艺术教育的教学规律，提高公共艺术教育教师的教学积极性，培养从事公共艺术教育教师的艺术情怀和教育责任心。会后，全体参会人员在艺术学院举行了艺术教育中心的的揭牌仪式。（文/陈建 审/杨松水）')

insert into ym_spider(title,content) values('“疫”不容辞 齐心战疫 巢湖学院国继院在行动','防疫严把控，全面梳理工作，制定工作方案。自新冠疫情发生以来，国际交流与继续教育学院在校党委、行政的坚强领导下，在分管领导的具体指导下，坚决贯彻各项部署要求，于2月初进入特殊时期工作状态，要求部门全员24小时手机待命，严格执行假期值班职责，畅通报送渠道，及时报送紧急信息；2月底通过微信群，全面梳理了国际交流与继续教育两方面的工作；3月18日，成立了疫情防控工作领导小组，建立了由院长牵头，全体成员全面参与的疫情防控工作体系，做到权责明细、责任到人，监管到位，制定了《国际交流与继续教育学院2019-2020学年第二学期开学工作实施方案》，针对防疫工作进行了全面细致的部署要求。监控与呵护并重，确保交流师生安全健康。今年我校中外合作办学项目班出国留学学生16名，其中在境外爱尔兰阿斯隆理工学院学生3名，另有在美国因公访学教师1名。我部门通过微信、电话、邮件、QQ等多种渠道与海外师生及合作高校排查并保持联系，及时发送我国（国家）相关出入境政策，协助海外合作高校做好在外师生安全防护等工作。海外疫情爆发后，对于仍在国外的三名学生及因公赴美访学教师，保持密切联系并邮寄防疫物资。联系与沟通不断，引导外教配合疫情防控。1月末国内疫情爆发，我校现有两名外教，菲籍外教假期返回菲律宾家中，美籍外教尚在境内。疫情爆发伊始，我部门即安排专人与外教保持密切联系，及时传达疫情防控相关情况及出入境政策变化；劝说在境内外教密切关注疫情动态、放弃境内出游安排，延缓回校计划，并根据主管部门要求，推迟赴合肥出入境管理局时间，帮助外教取回护照。 密切关注外事政策，及时进行涉外交流宣介。随着疫情形势变化，国家外事管理部门对因公出境团组进行管控调整，多国使领馆签证中心陆续公布了临时闭馆的通知，国外多国也已采取临时入境管控措施。为保障广大师生健康安全，国继学院及时发布《关于做好疫情防控期间涉外管理工作的通知》，明确涉外管理四项要求。 严格落实“日报制”，精准掌握人员近况。严格执行省外办、省厅外事处、省外专局、出入境管理局等上级管理部门要求，每日报送外籍教师、留学生、海外公民等数据信息。同时，还积极上报涉韩师生人数统计表、安徽省海外公民信息明细统计表、交换生和出国人员统计表、外教入境信息统计表、聘请外籍教师学校资质情况表等材料。 认真履责，扎实推进学历继续教育工作安排。认真做好本年度成人学历继续教育教育专业网上申报工作相关工作；克服困难，协助相关学院落实2020届成人教育毕业生毕业论文写作指导相关工作安排。积极谋划本学期校企合作四个专业班级（2019级金融工程专业中银商务班2020级富煌班汉语言文学、财务管理、电气工程及其自动化班）的教学准备与管理服务工作。充分发挥现代远程教育的优势，利用省校平台向学历教育提供在线学习资源和服务，具体安排及时通知到辅导员、任课教师和学员，并做好相关咨询服务工作。积极谋划，探索非学历继续教育转型发展新路径。对于我校非学历教育来说，此次疫情既是危机也是挑战，为我们培训工作进一步开展提供了新的机遇与思考。疫情期间，全国非学历教育培训收缩了线下教育通道，拓宽了线上教育通道。当下的教育实践使我们进一步认识到线上培训与信息化管理的重要性与必要性，未来要大力推进非学历教育平台建设，预备专题探讨非学历教育平台建设的规划与思路，着手制定具体工作计划推进平台建设的有效实施。抗击疫情，巢湖学院成教学员“疫”往直前。疫情期间，我校成人高等教育学员响应党和政府号召，积极投入防控工作。有的学员坚守岗位，不计个人得失，冲在防疫一线。有的学员投身志愿服务，值守城市小区、村头卡口，走村串巷，登记摸排疫情信息，宣传防控知识政策，用实际行动为战胜疫情贡献自己的力量。就不完全统计，有超过5%的学员战斗在防疫一线。其中，2019级法学专业徐璐参加宁国市城东社区志愿服务，她从大年初二开始就投入到防疫工作一线。在社区网格内宣传防疫知识，挨家挨户排查疫情。2020级汉语言文学专业徐子瑞是巢湖市社会治理指挥调度中心91580热线平台工作人员，自除夕之日起就毅然返岗，细致收集民意热点，耐心接听疫情防控咨询电话，承担疫情应急运输保障24小时电话服务等工作。2019级学前教育专业乐兰兰是全椒县古河镇中心幼儿园教师，疫情期间志愿在巢湖市汤卞山庄小区入口值守，检查登记人员进出，在巡逻宣传防疫知识。2019级财务管理翟晓纯是亚父街道办事处工作人员，从大年初四开始在华邦书香里小区及铁路小区值守，负责排查登记小区进出人员，同时对武汉返巢人员进行上门测量体温，提供生活需求服务。（文/袁凤琴、荣幸、朱华平 图/荣幸、朱华平 审/史国东）')

insert into ym_spider(title,content) values('查找不足 压实责任 巢湖学院召开中层党政主要负责人集体约谈会','4月17日上午，巢湖学院党委在致知楼学术报告厅召开中层党政主要负责人集体约谈会，党委书记朱灿平作约谈讲话，校党政领导班子成员和二级单位党政主要负责人参加会议。会议由党委委员、纪委书记路顺主持。朱灿平围绕进一步压紧压实党风廉政建设主体责任和“一岗双责”、纵深推进全面从严治党，明确提出了三点要求：一是要深刻把握纵深推进全面从严治党的根本遵循，坚决贯彻落实习近平总书记关于新时代全面从严治党重要论述和指示批示精神；二是要坚持问题导向，严格落实全面从严治党主体责任，充分认识学校全面从严治党工作的差距和不足，认真检视问题，深刻剖析反思；三是要把“严”的主基调长期坚持下去，切实增强政治自觉和行动自觉，勇于担当作为，以全面从严治党新成效推进学校事业又好又快发展。针对干部队伍目前存在的政治意识有待提升、规矩意识有待强化、日常监督不够细实、服务意识有待提高、责任担当有待强化等突出问题，朱灿平指出：一要强化政治监督，完善“三查三问”监督机制，切实增强“两个维护”的政治自觉；二要严格执纪问责，紧盯“关键少数”，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责、公正用权、依法用权、廉洁用权；三要严格制度执行，带头维护制度权威，强化制度意识，做制度执行的表率；四要加强纪律建设，强化思想引领，做好反面典型警示教育，切实提高纪律自觉；五要弘扬严实作风，持之以恒贯彻落实中央八项规定精神，以钉钉子的精神持续整治形式主义官僚主义，严防“四风”问题反弹回潮。路顺就如何落实会议精神、高质量完成今年党风廉政建设重点任务提出了三点意见：一是提高政治站位，持续强化理论武装，深化对一以贯之、坚定不移全面从严治党重要方略的理解把握；二是坚持示范引领，带头严守纪律，弘扬正气，充分发挥“头雁效应”；三是狠抓贯彻落实，聚焦学校中心工作和党风廉政建设重点任务，统筹推进疫情防控和教育教学，认真落实落细会议各项要求。（文/曹海清 图/王震宇 审/刘洪涛）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开2020年全面从严治党工作暨深化“三个以案”警示教育动员部署会议','4月17日上午，巢湖学院党委在致知楼报告厅召开2020年全面从严治党工作暨深化“三个以案”警示教育动员部署会。党委书记朱灿平出席会议并讲话，校纪委书记路顺主持会议。校党委委员、校纪委委员、学院党政主要负责同志、机关部门主要负责同志参加会议。朱灿平指出，这次会议是校党委在统筹推进新冠肺炎疫情防控和教育教学工作的特殊时期召开的一次重要会议。会议主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上的重要讲话精神，全面落实党中央关于推动新时代全面从严治党的决策部署及省委、省委教育工委工作要求，分析研判学校管党治党总体形势，部署2020年全面从严治党工作和深化“三个以案”警示教育。朱灿平强调，做好学校2020年全面从严治党和深化“三个以案”警示教育工作，一要牢牢把握推动新时代全面从严治党的根本遵循。要深入学习贯彻落实习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上的重要讲话精神，真学真懂、笃信笃行，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把“严”的主基调长期坚持下去，坚定不移推动我校全面从严治党向纵深发展。二要充分认识学校全面从严治党取得的新进展新成效。党的十八大以来，学校始终以党的政治建设为统领，压紧压实管党治党政治责任，严明政治纪律和政治规矩，强化责任担当，认真贯彻落实党的路线方针政策，协调推进党建与发展，校园政治生态和育人环境持续向好，但对照全面从严治党方针和要求仍有不少差距，我们要以永远在路上的坚韧执着纵深推进全面从严治党。三要抓好2020年全面从严治党重点任务的落实。要巩固深化主题教育成果，完善全面从严治党制度机制，夯实党建工作基础，提升政治监督成效，做实做细日常监督，驰而不息正风肃纪等。四要深化“三个以案”警示教育。要以赵正永、张坚等违纪违法案为镜鉴，切实引以为戒，汲取深刻教训，巩固拓展主题教育和“讲政治、重规矩、作表率”“讲忠诚、严纪律、立政德”警示教育成果，把党员干部的经常性教育管理抓实，把基层党组织这个基础务实，把全面从严治党的要求落实到位，推深做实以“四联四增”为主要内容的深化“三个以案”警示教育，以彻底的自我革命精神纵深推进全面从严治党。处以上领导干部要按照学校方案要求，切实增强政治自觉，明确主要任务，把握方法步骤，确保警示教育取得实效。朱灿平指出，2020年是学校“十三五”事业发展规划收官之年，也是“十四五”发展的谋划之年。推动新时代全面从严治党，使命光荣、责任重大，我们要以“三严三实”作风深化“三个以案”警示教育，勇于自我革命，勇于担当作为，为加快建设特色鲜明的地方应用型高水平大学做出新的更大的贡献。路顺就贯彻落实好会议精神提出了三点要求：一要抓学习传达。各级党组织要采取中心组学习、党支部学习、专题学习等多种形式，加强对习近平总书记在十九届中纪委四次全会上重要讲话精神、李锦斌书记在十届省纪委五次全会讲话以及中央办公厅印发的《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》的学习，要将学校此次会议的各项要求及时传达到各级党组织和全体党员。二要抓研判谋划。各单位要按照校党委通知要求及时召开专题会议，分析研判本单位本部门全面从严治党工作形势，研究解决瓶颈和短板，提出加强和改进措施，并结合实际制定责任清单，谋划好落实全面从严治党主体责任的年度任务安排。三要抓落实见效。落实全面从严治党主体责任、深化“三个以案”警示教育是今年省委巡视、校内巡察以及党组织书记述职考评的重要内容，大家要勤思考、抓落实、重成效，确保这两项工作落到实处。会议还对当前学校疫情防控等工作作了安排部署。（文/夏勇 图/王震宇 审/陈小波）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院完成智慧教室建设项目现场评估验收','2020年4月15日下午，巢湖学院银校合作智慧教室项目完成建设，迎来评估验收。信息化处牵头审计处、国资处、财务处、教务处等相关部门以及交通银行负责同志进行项目验收，验收报告会由信息化处长吕家云主持。吕家云简要介绍了项目具体实施推进情况。施工单位负责人详细汇报了总体建设情况。原计划1月30日（正月初六）复工，受疫情影响，延期至2月24日正式开工建设，在多部门监督协调下克服疫情期间种种困难，加快推进项目进程，信息化处石敏等同志施工期间全程在场，多方位协调，对每个环节进行监督把关。验收工作组分别到博学楼、明德楼17间智慧教室和1间中控室进行现场验收。建设方对教室设备、软件平台功能进行演示，最后验收组按照验收流程，对照标书对现场设备等一一进行清点。验收工作组一致认为智慧教室建设内容按照合同要求实施并按期完成建设任务，使用功能达到预期效果。合作方交通银行对此次验收情况表示满意。巢湖学院智慧教室建设项目于2020年1月15日正式启动，4月3日竣工。共建设中控室1间和智慧教室17间，其中常态化智慧教室8间、改造常态化智慧教室4间、研讨型智慧教室4间、研讨型精品智慧教室1间。项目完工后，信息化处组织人员编制了智慧教室电子使用手册，协助教务处对学校教师进行分批培训。校领导也高度重视智慧教室项目工作，在建设施工期间，多次去施工现场检查指导工作。智慧教室建设为在校师生提供了现代教学场所和先进的教育教学手段，推进信息化与教学管理融合发展，拓宽了教学模式，提高了教学质量，极大提升学校信息化程度。（文/原博 图/石敏 审/吕家云）')

insert into ym_spider(title,content) values('发挥基层教学组织作用 深入推进线上教学研究 巢湖学院成功举办第十七次“教学沙龙”活动','为充分发挥基层教学组织作用，深入推进线上教学研究，4月15日下午2:30，第十七次教学沙龙活动在求实楼网络监控中心通过钉钉平台现场直播。副校长徐柳凡出席，教务处处长丁俊苗、副处长许雪艳、胡传双、谢如龙参加，信息化处提供技术支持，各学院院长、副院长、教研室主任、实验室主任、教学秘书及全体授课教师共计570余人在线观看，活动由丁俊苗主持。活动伊始，丁俊苗对本次教学沙龙活动背景和目的作了简要说明。随后学前教育教研室主任甘超老师、机械设计制造及其自动化教研室主任王玉勤老师、法学教研室主任张丽丽老师、酒店管理教研室主任朱学同老师、无机非金属材料工程教研室主任李宏林老师分别作了《“知”“行”“思”--学前教育专业线上教学的实践与探索》《以一流课程建设为抓手深入推进课程教学改革》《线上教学活动有序开展法学教研组织有效运行》《相互学习保障线上教学质量》《疫情当前无机非教研室齐心协力促教学保质量》，五位教研室主任围绕线上课程建设、教学运行、教学研究、教学管理与质量监控等开展交流，共享线上教学组织和管理经验。徐柳凡围绕教研室如何开展线上教学工作提出四点意见和建议：一是要积极主动应对线上教学问题。线上教学是教育观念转变的风向标、是深化教育教学改革的外推力、是加强一流课程建设的机遇、是检验教师现代教育技术能力的重要标准。他希望广大教师加快转变教育观念，要清醒认识到线上线下混合式教学是未来发展方向，并要求教研室要围绕线上教学场域的再造、教学情境的创设、教学内容的整合、教学方式的变革、评价和监管的方式创新等问题，积极求变，探索创新，主动应对；二是要积极组建教研团队，围绕线上教育教学问题开展研究，合力攻关。专业建设的核心在课程，课程建设的关键在教师，重在组建团队，他要求教研室充分发挥青年教师导师制在教师成长、教育教学研究和改革中的积极作用，让每个教师进课程、进团队、担角色，把教学团队建设作为重中之重；三是要加强交流研讨。专业是教师的命运共同体，没有游离于专业之外的教师，也没有游离于教研室活动之外的教师。他要求教研室组织好教学研究活动，积极分享线上教学经验和体会，不断梳理、总结和提炼亮点和特色，发挥好教研室保障教学质量前沿阵地的作用；四是要积极营造质量文化氛围，鼓励教师大胆探索，不断提高应用现代教育教学手段的能力。他指出线上教学以来，53位一流课程建设教师发挥了积极的示范作用，学校下一步将加大现代信息技术培训力度，加强智慧教室建设与使用培训，为教师创造更好的教学条件，并要求教研室积极鼓励教师参与线上一流课程建设，把积极培育、发掘、提炼和推送好的线上教学经验和做法作为教研室活动的重要工作。疫情以来学校高度重视教学工作，出台《关于推迟春学期开学时间及做好有关教学工作的通知》《关于做好2020年春学期延期开学期间各项教学工作的通知》，各学院教研室积极响应，主动作为，有效开展线上教学组织和管理，对保障线上教学质量发挥了积极作用。本次活动是我校第二次大规模线上教学沙龙直播，期间广大老师围绕教研室建设和线上教研活动等实时通过文字等方式进行交流和反馈，取得良好的研讨交流效果。通过本次线上教学沙龙活动，广大教师对教研室工作有了更加深入的理解和认识，对于有效开展线上教学研究，提升线上教学质量起到良好的促进作用。（文/黄钦 图/侯加兵 审/胡传双）')

insert into ym_spider(title,content) values('巢湖学院召开会议讨论审核评估整改报告','4月14日下午，巢湖学院在第一会议室召开《巢湖学院本科教学工作审核评估整改报告》（讨论稿）修订工作会议。副校长徐柳凡出席会议，教务处、人事处、科技处、学工部、宣传部和发展规划处等部门相关人员参加会议，会议由校长祝家贵主持。会上，发规处徐礼节教授就整改报告的编写情况及需要继续修改的事项作了说明。与会人员就报告的完善和具体修改建议纷纷发言，徐柳凡指出，各相关单位需进一步总结提炼整改工作，深入挖掘思想观念讨论、专业达成度分析、教学改革、质量文化建设和合作办学等方面所取得的成效。祝家贵最后作了总结讲话。他要求各单位将修改意见及时反馈至发规处，确保整改报告编制质量。他同时强调，整改报告编制工作的完成不代表整改工作的终结，本科教学质量建设永远在路上，学校将继续以本科教学工作为中心，以师资队伍、教学资源、合作培养等工作为重点，注重质量保障，持续改进，切实提升人才培养质量。（文、图/张凌晨 审/徐兆武）')

insert into ym_spider(title,content) values('副校长朱定秀到机械工程学院调研指导重点学科建设工作','为了切实有效地推进学校重点学科的建设，4月14日上午，副校长朱定秀率科技处万新军处长、副处长朱明到机械工程学院，调研校级重点学科“模式识别与智能控制”的建设情况，指导学科建设等相关工作。学科负责人杨汉生教授、各研究方向的负责人以及相关教师参加了调研会。朱明介绍了重点学科中期检查的基本情况，对重点学科建设三年来取得的进步和成果给与了肯定，同时重点反馈了中期检查过程中，评审专家发现的问题与不足。万新军针对校级重点学科管理机制问题，表示下一步学校会出台继续等相关政策和措施，进一步明确责任、优化机制，为肯干事，能干事的人提供机会和平台。杨汉生总结汇报了重点学科建设三年来的基本情况，对重点学科建设过程中存在的问题和不足提出了改进的措施。各研究方向负责人及重点学科所涉及的三个学院的相关负责人就重点学科及本方向在建设过程中发现的问题，存在的困难、方向及人员调整、以及下一步的重点建设方向等进行了开诚布公的交流，与会教师也纷纷结合自己的科研情况，对重点学科的建设方向、管理的制度、团队建设等踊跃发言。朱定秀对会议进行了总结，她指出,学科建设是专业建设的基础，专业建设必须以学科建设为依托，没有高水平的学科，就不会有高水平的专业和高质量的教学。希望重点学科能够以学校硕士学位立项建设工作为契机，一方面，进一步凝练研究方向，进行重点突破；另一方面，围绕研究方向，加强团队建设，努力打造具有较高水平的科研团队，并鼓励大家为促进我校办学层次再上一个新台阶做出自己应有的贡献。（文/高杰 图/向荣 审/杨汉生）')

insert into ym_spider(title,content) values('抗击疫情 服务不停 图书馆一直在行动','当下正值新冠肺炎疫情防控关键时期，为全面贯彻落实防控工作，按照党中央、国务院的决策部署和省委、省政府、省教育工委、教育厅和校党委的一系列重要指示精神，图书馆把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务和头等大事来抓，第一时间响应并落实各项防控工作要求，采取有力举措，全力以赴保障“停课不停学、闭馆不闭网”。加强宣传引导，严格落实防疫工作认真做好疫情防控的宣传工作。通过馆内微信工作群，及时传达上级会议精神和工作部署，号召党员干部积极行动，发挥党员在线上服务、技术保障工作中的带头作用；在工作群中宣传并转发全国上下抗击疫情的英雄人物和正能量事迹。严格执行每日疫情“零报告”制度，全面掌握馆员职工的流向等信息。要求所有馆员每天在图书馆工作群里按时报告健康情况，形成互报平安的温暖氛围。闭馆不闭心，资源服务永在线自疫情发生以来，图书馆虽然不在抗击疫情第一线，但心系读者，守护着一份责任，通过开展形式多样、丰富多彩的线上服务以及阅读推广活动，以实际行动为打赢疫情防控阻击战贡献力量。2月6日图书馆公众号推文《全民战疫—停课不停学，闭馆不闭网》，通过超星智慧图书馆APP为读者提供无边界、无限制、高质量的资源服务。为保障我校师生在疫情防控期间远程学习及科研相关工作的顺利开展，图书馆在第一时间整理发布各种校外远程访问资源的途径与方法。2月29日，为解决VPN资源繁忙时稳定、便利访问重要数据库的问题，图书馆积极联系协调，接入CARSI认证（中国教育和科研计算机网统一认证与资源共享基础设施— —CARSI联盟），全力保障数字资源的校外远程访问。1月1日~3月31日，图书馆已购中文数据库全文下载共计125769篇。已购中文电子图书全文下载共计19971篇。已购英文数据库全文下载共计521篇。通过CARSI学术文献资源校外统一认证次数5495次。通过图书馆易瑞授权访问系统访问点击次数17800次。疫情期间也正值毕业论文写作的关键时期，图书馆根据学校网上教学工作安排和毕业生撰写毕业论文的需求，及时提供相关咨询服务并推送超星大雅论文检测系统，免费开放5次检测权限。3月12日和3月19日，图书馆联合Springer Nature推出“SpringerNature科研发表在线大讲堂”免费系列讲座，旨在通过介绍学术期刊投稿方法和投稿技巧，促进高水平科研文章的发表，提高科研人员的科研影响力。精心策划，书香战“疫”鼓士气自疫情发生以来，图书馆已通过各线上平台开展了“MET全民英语”口语网络竞赛；“见证设计的力量”第二届全国图书馆杯图像创意设计征集活动；“21天读书之旅”活动；“书香阅读，智赢战役”博看网红包答题活动和第二届“巢院创意”杯文化创意设计大赛等阅读相关活动，丰富读者“宅”家期间的文化生活，大大鼓舞读者齐心共抗疫情的士气。加强线上合作沟通，全力开展咨询服务为保障抗疫情期间全校师生的信息资源服务，为广大师生读者提供随时、随地、简便高效访问获取包括我校图书馆在内的各种信息资源的途径和方法，充分利用图书馆公众号、师生咨询群、官Q空间、钉钉等渠道向广大读者提供各种信息资源在线咨询。实时跟踪最新数据资源建设现状，并联系数据提供商做好与有需求的读者之间的桥梁纽带作用。截至4月1日图书馆公众号共推文16篇，阅读次数共计1.7万余次，在教师咨询群积极开展参考咨询工作，解答教师对资源的需求超过50人次，解答学生实时线上咨询和回复留言近100余条，联系本馆在建的数据提供商20多个，在教师咨询群和个人微信群发布免费资源提供等近20个。图书馆全体员工将继续做好资源保障和在线服务，为疫情期间教学科研活动提供有力支撑。(文、图/樊振华 审/陈恩虎)')

